《上门姑爷》
作者：丁公子

内容简介：
人生的几个关键节点，其实不是没钱造成的，而是脑子的问题。当一个人获得了某种神秘力量的加持，必然一飞冲天。伙计们，跟我冲！


第1章临时加价
　　“二狗，新媳妇进了家门，要做好过苦日子的准备了，家底都掏空了，这几万块钱的饥荒还等着你们慢慢还呢。”
　　二狗娘泪眼婆娑，心里一半欣喜，一半担忧。二狗爹丁茂才蹲在那里，吧嗒吧嗒抽着旱烟，沉默不语。
　　丁二狗点点头：“嗯，爹娘，我知道。等结完婚，我就带着彩霞进城去打工。我年轻有力气，会炒菜，不怕赚不到钱。”
　　借遍了所有的亲朋好友，卖掉了家里所有值钱的东西，七拼八凑的，丁二狗家总算给他凑够了女方家索要的八万彩礼，将丁二狗的婚事操办起来。老丁家就这么一个儿子，二十好几的人了，再不结婚在农村就成了大龄光棍汉，很难再娶到媳妇。
　　所以在婚礼之前，丁家人是喜忧参半，新媳妇娶进门也是家徒四壁。可在乡村就是这样子，没有足够的彩礼，休想娶到媳妇。丁二狗的爹娘在高兴的同时，心里也是充满惶恐。
　　选了黄道吉日，雇了迎亲车辆，带着敲锣打鼓的迎亲队伍，穿着一身皱巴巴西装的丁二狗去女方家里迎亲。
　　迎亲队伍到了女方家门口却吃了闭门羹，新媳妇刘彩霞的爹娘关着大门，不断的索要开门红包。这都不算什么，他们临时加价，非要丁二狗再拿出两万块钱的彩礼，不然新媳妇休想娶进丁家门。
　　刘彩霞是个慢性子，平时就没主意，这次她大婚之日仍然是八棍子打不出一个屁来，坐在她家院子里一言不发，全凭她爹娘做主。
　　丁二狗和媒人好说歹说，磨破了嘴皮子，刘彩霞的父母就是不松口——一句话，拿出两万块钱，不然休想把人接走。
　　丁家已经把家底掏空了，哪里还能拿出两万块钱，这简直就是强人所难。
　　“彩霞，你倒说句话啊，明知道我们已经拿不出钱来，为啥还要临时加价，你这是成心不想嫁给我吗？”丁二狗站在刘家门口，冲着院子里气得三尸暴跳。
　　“你吼啥吼？拿不出钱免谈，怎么来的就怎么回去。穷光蛋，就不配娶媳妇！”刘彩霞她妈王巧云阴着一张脸说道。
　　媒人看不下去了：“彩霞他妈，你这到底唱的哪一出啊，婚姻大事，当初两家可是说好了的，哪里有临时变卦的。你们这么拦着，耽误了两个孩子的婚姻大事可不好啊。”
　　“我们当初看丁家太穷，可怜他们，所以少要了两万块。他们家既然八万都拿出来了，两万就拿不出来了？”
　　丁二狗一把扯掉肩膀上的红缎子，扔在地上踩了两脚，怒声道：“我最后问你们一句话，是不是不拿钱就不让接人？”
　　“没错，我们家闺女可是十里八乡数得着的。你家这么点彩礼就想娶回去，做梦去吧。”
　　王巧云原本就是个势利眼，利欲熏心，眼里只有钱，因而态度十分强硬。
　　“好，很好，你们家里可真是一群认钱不认人，没有一点廉耻的东西。不是一家人不进一家门，你这个闺女跟你们是一路货色，娶回去也是个祸害。老子今天不娶了，你马上把我们家出的八万彩礼还给我，我掉头就回去，不走我是你生养的！”丁二狗驴脾气上来了。
　　“这可是你说的。不娶亲了是吧，那你们就滚吧，不要让我再看见你这个穷光蛋。你也不撒泡尿照照自己，哪一条配得上我闺女。”说着话，王巧云就带着自己的亲戚把迎亲队伍往外轰，两边的人推搡起来，随时可能动手。
　　丁二狗真是气炸了，早知道会是今天这个结果，说什么他们家都不会七拼八凑这份彩礼。为了娶个媳妇，全家人都得喝西北风，真不知道娶媳妇是为了什么。
　　“王巧云，你把我们家出的八万块钱彩礼现在就退给我，咱们取消婚约，这婚我们不结了。你们家门槛高，找你们看得上的人去吧。”丁二狗向王巧云伸出一只手索要彩礼，下定决心这婚是不结了。
　　可是王巧云却像触电一般，丁二狗都没碰到她的身体，就如同雷击一般跌倒在地，坐在地上嚎啕大哭。
　　王巧云一边哭一边破口大骂：“老天爷啊，天杀的丁二狗打人啦。这个忘恩负义的白眼狼，他吃了我们家多少顿饭，竟然还敢打我。刘家庄的人都看到了，丁家沟的人欺人太甚，跑到我们村子里撒野来了，还有没有人管啦。”
　　刘家庄的人虽然明知道王巧云撒泼，还是呼啦啦涌上来一群人，将迎亲的队伍围在中间，开始动手动脚。丁家沟的年轻人有脾气火爆的，被人推搡几下火气上头，与刘家庄的人动起手来。一场喜事，变成了狗血闹剧。
　　刘家庄与丁家沟虽然相距不过几里地，两个村子只隔着一条清水河，一衣带水，可是却如同两个世界，民风完全不同。刘家庄的人向来都是粗野蛮横，民风彪悍，蛮不讲理是出了名的，无理也要狠三分。
　　迎亲队伍跟刘家庄的送亲队伍打成一锅粥，双方都有人见了血，受了伤，直到刘家庄的村支书出面制止才将局势稳住。
　　闹成这个鸟样，婚是结不成了，丁二狗垂头丧气带着迎亲队伍回了丁家沟。
　　回到丁二狗家，准备了婚宴的丁家沟人看到迎亲队伍垂头丧气，空着手回来了。去的时候喜气洋洋，回来的时候一个个蔫头耷脑，一看就知道出事了。
　　“咋的啦，新娘子咋没接回来呢？你们，这是怎么了，一个个咋还挂彩了。”二狗爹娘和亲朋好友看着空手回来的迎亲队伍，惊得目瞪口呆，差点都晕倒在地。
　　“还接个屁的新娘子，这婚结不成了，就没见过王巧云一家那么蛮不讲理的。”一名年轻后生吐出一口血痰骂道。
　　丁二狗家的亲朋故旧坐了一院子，都等着热热闹闹办喜事呢，谁能想到会搞成这个样子。二狗爹丁茂才气得手脚颤抖，一口老血喷出来，人昏迷了过去，被人七手八脚抬进屋子里救治。
　　“那刘家人就是势利眼，见钱眼开，我早就劝过你们，不要找那家人。可你们偏不听，现在好了，竹篮打水一场空。”丁家沟最有威望的村支书丁记牢说道。
　　“老天爷，作孽啊！咋会这样啊！”二狗娘一屁股瘫坐在地上，拍着大腿嚎啕大哭。
　　一阵死一般的沉默之后，丁二狗抓起桌上的白酒瓶子，昂头大口喝了一口，猛然跪下来，冲着众人磕了三个响头，赌咒发誓：“妈，各位父老乡亲。我丁二狗当着你们的面发誓，这辈子一定要混出个人样来，赚了大钱，娶城里最漂亮的媳妇第2章上门讨债
　　虽然丁二狗发了毒誓，许下宏图大志，可这番屁话没有一个人相信。谁不希望出人头地呢，可是又有几个能够真正出人头地的。丁二狗一个连高中都读的半吊子的农村后生，家徒四壁，想发大财听起来像是个笑话。
　　婚宴是吃不成了，大家也没心思吃了，各自从酒桌上抓了几把瓜子糖果走人，很快刚才还热热闹闹的院子里人就走了精光，冷冷清清。
　　丁二狗搀扶起哭得上气不接下气的母亲进了屋里，他爹丁茂才这时候也醒过来了，躺在炕上喘粗气，盯着纸糊的顶棚一言不发。
　　“哎，没这个福分啊，这弄的啥事嘛，把祖宗的脸都丢光了。”躺在床上的丁茂才喘着粗气说道，一脸绝望。
　　丁二狗沉默片刻，说道：“爹，娘，你们也别难过，明天我再去把彩礼要回来。她刘家人再不讲理，也不能黑了我们家的血汗钱。”
　　丁茂才和二狗娘好半天不吱声，人像是傻了一样。他们没文化，脑子笨，很多事情想不明白，遇到事就是一脑子浆糊。
　　“是啊，彩礼钱必须要回来，不然落下的饥荒可咋办哩。”丁茂才颤抖着嘴唇说道。
　　八万块钱，刨除丁二狗家的所有家底，还有一大半都是饥荒。丁二狗很清楚，要不了多久，债主就会上门讨债了，那个时候日子更难过，一家人更难堪。
　　一个人干光了一瓶白酒，脑子里全是事的丁二狗终于睡了过去，一觉睡到大天亮。婚床上只有他自己，崭新的被褥像是个嘲笑。
　　洗了把脸，丁二狗把婚礼准备的所有鞭炮里的火药都倒出来，用牛皮纸包装了两个炸药包，并且在里面插入雷管和引线，用土办法制作了两个简易的炸药包。
　　制作好之后丁二狗将炸药捆在腰里，拎着一把菜刀就出门了，径直朝着刘家庄走去。昨天夜里，他想明白了，不跟刘彩霞家里人拼命，彩礼钱是要不回来的。对他们家来说，钱就是命，丢了媳妇，折了彩礼，人活着还有啥意思呢。
　　到了刘家庄村口，马上有人看到拎着菜刀的丁二狗杀气腾腾来了，马上就跑去刘彩霞家里报信。这个煞星还是来了，丁二狗的浑在十里八乡也是出了名的，身强力壮，打架是一把好手，无论是上学的时候，还是跟附近的人没少血战，可谓是凶名赫赫。
　　此时刘彩霞家也是严阵以待，他们家里人以及本家的人都聚拢在大门口，静等着丁二狗上门。倒是今天刘家庄其它人家没见人助阵，一个个站在家门口就等着看热闹。
　　这些人知道丁二狗的诨名，也知道王巧云家里把事情做过分了，真要白刀子进红刀子出，那可是要出人命的，没必要为了别人家的事把自己的命搭进去。
　　“丁二狗，你狗日的还敢来！”刘彩霞的堂哥刘能抄着一根铁锹，手指着怒气冲冲的丁二狗骂道。
　　丁二狗冷笑一声，手里的菜刀做了一个花哨的切割动作，恶狠狠道：“我有什么不敢来的，老子是来要债的。你们讹了我们家的血汗钱，想赖债可没那么容易。今天还了彩礼钱啥都好说，不还钱咱们谁都不想活！我就算是死，也要拉上你们刘家几口人垫背。”
　　“要钱没有，要命也是不给，有本事你放马过来，老子这么多人还怕了你个小崽子！”王巧云叫嚣。
　　丁二狗狞笑一声，解开外套，露出里面的炸药和引线，一只手拿着打火机，一只手拎着菜刀，一步步往刘彩霞家门口走去。
　　看到这家伙居然捆着炸药包上门来讨钱，刘家人害怕了，都知道这王八蛋浑，没想到这么不要命。他能打架是一回事，人多打人少总是占便宜的，可这炸药包如果炸响了，没有人能幸免。
　　“看好了，今天不给钱，老子就把你们家炸成平地，让你们所有人给我陪葬！”丁二狗说着话就打着了打火机。
　　这回刘家人可吓疯了，本家的人纷纷拎着家伙四散逃跑，一个个吓得屁滚尿流，谁愿意跟一个疯子拼命啊。
　　王巧云和她男人刘魁吓得魂飞魄散，掉头就往院子里冲，冲进去就准备关上大门。这时候丁二狗拍马赶到，一脚将门踹开，人也随着冲劲闯了进去。
　　“妈呀，杀人啦，丁二狗要炸死我们一家老小啦！”王巧云惊得是手舞足蹈，浑似一个跳大神的神婆。
　　“叫什么叫，还钱！不还钱就把你们家夷为平地。我倒要看看，你们是要钱还是要命！”丁二狗面目狰狞，如同一个恶魔。
　　这时候一间屋子里的门帘揭开，从里面走出来一个年轻女孩，畏惧地看着丁二狗说道：“姐夫，你，你千万别乱来，有事好商量！”
　　“呸，谁是你姐夫！我跟你姐已经退婚了，咱们再也不是亲戚了。”丁二狗白了刘彩凤一眼，态度倒是温和了许多。
　　刘彩凤是刘彩霞的妹妹，今年刚参加完高考，正在等录取通知书。昨天临时接到学校通知去了学校，所以没有目睹接亲时的闹剧。
　　因为读的书多，刘彩凤是刘家为数不多知书达理的女人，以前对丁二狗还比较尊重，因此两个人的关系还算不错。丁二狗恨刘家每个人，但唯独对刘彩凤还有一丝好感。
　　“彩凤，你别理他，他就是个疯子，浑身绑满炸药，要炸了咱家，杀光家里所有人。带上你姐快跑，我们老两口还指着你们的彩礼钱养老，你俩还要给我们送终呢。”
　　丁二狗的未过门的老婆刘彩霞趴在屋里一动不敢动，小女儿这时候居然还敢出来揽事，王巧云吓得更是魂飞魄散，她两个女儿可是两块金元宝，都是要换钱的，容不得闪失。
　　“爸，妈，你们别这样。我相信姐夫是讲理的人，要不是你们昨天不让他娶我姐过门，也不会有今天这事。本来是喜事，闹成这样我们都有责任。你们都不乱来，我来跟姐夫谈，他不会害我的。”
　　刘彩凤毕竟在县城里上学，有知识有文化，是个明理的人，不会胡搅蛮缠。
　　“我是不会随便害你，但是今天要不回我们家的血汗钱，你们家的人我一个都不会放过。你们拿了我家的钱，就是要了我的命，命都没有了，我还讲什么人情！”丁二狗的驴脾气上来，那真是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　刘彩凤的心理素质出奇的好，不慌不忙，上前一步靠近丁二狗说道：“钱的事都好商量，姐夫，你过来，我有话对你说。”
　　“你有什么话跟我说，你家你能做得了主吗？”丁二狗不信。
　　刘彩凤一把抓住丁二狗持刀的胳膊，神秘兮兮地说道：“真的是好事，不骗你，你跟我去那边说。”
　　见丁二狗迟疑，刘彩凤加了一把火，挤眉弄眼道：“你是来要钱的，不是来拼命的，我跟你说的事你肯定感兴趣。走吧，我在你手里，你害怕什么。”
　　一想也是，在刘家人眼里，刘彩凤可比刘彩霞值钱多了。有了刘彩凤做人质，不怕刘家不给钱，丁二狗就跟着她走了出去。
　　喜欢的读者请将本书加入第3章飞来艳福
　　“说吧，有啥好事？我是看你的面子才没有做绝，你可不要诓我，不然我对你一样不留情面。”
　　刘彩凤将丁二狗拉到村后的山坡下才站住脚步，丁二狗用打火机点燃一根烟抽了一口，死死盯着刘彩凤问道。
　　“姐夫，你们家的情况我清楚，这事怪我爸妈临时加价，破坏了你跟我姐的婚事。可你的目的不就是想找个媳妇嘛，跟谁结婚不是结，你说呢？”刘彩凤人小鬼大，说话像个小巫婆。
　　丁二狗没太听懂，反问道：“你什么意思，我听不懂。”
　　“反正你跟我姐的婚也结不成了，那我问你，想不想重新找个媳妇？有现成的，只要你点头，保证没问题。”刘彩凤神秘兮兮的。
　　丁二狗狐疑地问道：“现成的，难道你愿意顶替你姐嫁给我？算了，我可没那么多钱。”
　　“不要钱的，而且还要反过来给你钱，你考虑下。”
　　“你们家里人我算见识了，有了你们这样的亲家，以后还不知道有多少是非。”
　　“不是我，是县城里一个有钱人家里的闺女，他们家重礼招婿呢。我替你算了，你的条件完全符合。最重要的是，你是个好厨子，炒了一手好菜，吃过你炒的饭菜的人都念念不忘。只要你点头，我保证没问题。”刘彩凤很鬼地说道。
　　这倒是实话，丁二狗的厨艺那是没得说，他上高中时无意中在一个旧书摊上买到一本关于食疗的书，疯狂迷上了食疗。高二就一边读书，一边在一家饭店里帮厨，厨艺突飞猛进。
　　高中毕业后没考上大学，就在那家饭店打工。可是好景不长，因为他的厨艺大幅度提高，炒的菜逐渐超过了大厨，大受顾客欢迎。有些老顾客来了点名要丁二狗这个小帮厨炒菜，被大师傅妒忌，找了个由头就把他赶回家种地。
　　回家务农后受食材和配料限制，也就偶尔炒几个家常菜。但即便是这样，每个吃过他炒的菜的人都交口称赞，刘彩凤就是吃过丁二狗炒的几次菜，才开始对他刮目相看，有了好感。
　　“女方还给男方彩礼，没听说过啊。彩凤，你别诓我了，你们家是不想还钱吧？你要是再这样，我可对你不客气了。”丁二狗压根不相信有这好事，举起刀作势就要砍人。
　　刘彩凤赶忙解释：“你咋还不信我呢，这是真的，不信你等两天，这事包在我身上，过两天就有准信。”
　　“你拿啥保证？”丁二狗不依不饶。
　　“我要是骗你，大不了让你把我睡了。如果我考不上大学，我替我姐嫁给你，这总行了吧。”刘彩凤赌咒发誓。
　　丁二狗将信将疑起来，刘彩凤趁热打铁说：“实话跟你说，你的彩礼我爸妈已经拿了一半给我哥去做媒了，你就是把我家里人全都杀了，也只能拿回一半钱。不如各退一步，你先拿回一半钱回去。我说的好事如果成了，那一半彩礼我赚钱还给你。如果没成，我就免费给你睡。我还是个黄花大闺女，你一点都不吃亏。”
　　上下打量了一下长得还很青涩，但是已经出落得亭亭玉立的刘彩凤，这姑娘有文化，气质也好，关键是脑子好用，睡了她真的一点都不吃亏。丁二狗很清楚，刘彩凤这样水灵有脑子有志向的女孩子，小乡村是留不住她的，日后必然要留在大都市。她敢拿自己做赌注，说明这事儿还算靠谱！
　　“行，成交！不过你得跟你爸妈先把我家的一半彩礼退给我，我给你三天时间。三天后如果你不能证明你说的是真的，那咱们就按照现在你说的来，你敢跟我立字据吗？”丁二狗被骗怕了，再也不敢轻信任何人。
　　刘彩凤很自信地挺起还没发育完好的胸脯，说道：“有啥不敢立的。你这就跟我回家，我给你立字据，而且说服我爸妈拿四万块钱给你。三天后，你就听好信吧。”
　　一场血战被一个小丫头三言两语化解了，丁二狗跟刘彩凤回到刘家，当场写了字据，摁了手印。刘彩凤真是个机灵鬼，没费什么力气就说服她父母拿出了剩下的四万块钱还给了丁二狗。
　　丁二狗拿着四万块钱回到家里的时候，脑子里还是晕乎乎的，这事太玄幻了，感觉不真实。
　　真实的是，第二天债主们就纷纷登门了，一开始还遮遮掩掩的，不太好意思开口要钱。可有了第一个人张开口要账，其他人也就不用遮掩了，纷纷表示，既然丁家的媳妇没娶成，那就把借的钱先还了吧，家里都等着钱用呢。
　　农村就是这样，把钱看得比什么都重要，今天借出去的钱，明天就惦记着要回来，还要收利息。丁二狗要回来的四万块钱，三天过后就没剩下几个袋子了。
　　三天时间一过，丁二狗就坐不住了，心里猫抓似的难受。如果刘彩凤的承诺不能兑现，那等于一次假结婚就把他家里给彻底掏空了，全家人吃喝都成了问题，马上要秋种了，买化肥和种子都等着用钱呢。
　　丁二狗再次绑好了炸药，将菜刀磨得极其锋利，他下定决心，过了时间就再次登门，到刘家去要钱，四万块的血汗钱是所有的家底，被人这么坑走了那可不能答应。
　　就在丁二狗磨刀霍霍，准备再度前往刘彩霞家里血战时，刘彩凤带着一个穿戴时髦的中年女人走进了丁家沟。中年女人虽然上了岁数，但保养的不错，身上的穿戴和皮肤一看就知道是城里人，绝对不是面朝黄土背朝天种地的农村妇女。
　　她们走进丁家沟就引发了不少围观，刘彩凤丁家沟人认识，知道是刘彩霞的妹妹，十里八村有名的才女和美女，而这个穿戴洋气又有点妖娆的中年妇女气质与农村格格不入，就令人心生好奇。
　　来到丁二狗家的门口，刘彩凤袅袅婷婷推开门领着女人走了进去，就看到丁二狗刚磨好菜刀准备出门呢。
　　“姐……二狗哥，我答应你的好事上门了。”刘彩凤笑了一下，感觉整个院子都亮堂了许多，丁二狗看到两人瞬间就愣住第4章时来运转
　　看到这个浓妆艳抹，与农村人的装扮完全不同的中年妇女，丁二狗开始相信刘彩凤没有骗他，真的把媒婆领来了。只是他想不明白，既然那个城里人家里那么有钱，女儿自然是不愁嫁的，可为啥还要倒贴钱给男方呢？
　　“彩凤，你……你还真来啦。这位……她是？”丁二狗赶忙将菜刀收了起来，生怕刘彩凤看到他拎着菜刀改变主意。
　　刘彩凤淡淡一笑，气定神闲：“不是说好了的嘛，我当然不能爽约。这位就是我说的县城那个大户人家请来的媒人桂姨。桂姨先到你家里来看看，她如果满意就回去跟主家说，然后开车接你去县城见面。”
　　“哦，是桂姨。你好桂姨，快请坐，我这就给你烧水泡茶。彩凤，你帮忙招呼下桂姨，我去泡茶，哦，家里还有些糖果，我拿给你们吃。”丁二狗马上热情起来，这事如果真能成，自己家的难关就算是度过了。
　　“不必了，我来只是看看，不会待太长时间。”桂姨鼻腔里冷哼一声，显然对丁二狗的热情不怎么领情。
　　进门之后桂姨就开始观察丁二狗家破败的庭院，三间破败的瓦房，看起来年久失修，墙面上粉刷的白灰剥落了不少，这还是前些天因为办喜事收拾过的，以前更加破旧。院子不大，中间种了一棵粗大的银杏树，院子角落有一间简易的厨房。这样的条件在农村都算比较差的，穷门小户的，难怪女方反悔，嫁过来也是跟着吃苦受罪。
　　“小伙子，你叫啥名字，多大了，什么学历？”桂姨连珠炮似的发问。
　　丁二狗搓着手如实回答：“我叫丁二狗，今年二十三，高中毕业。呃，以前就在县一中，就是彩凤上学的县一中。”
　　“你大名也叫丁二狗？”桂姨不满地问道。
　　丁二狗脸一红，二狗自然是小名，也是绰号，这么叫是暗骂他那玩意跟两条狗的一样大。
　　“我大名叫丁晓峰，桂姨，你快坐。爸，妈，家里来客人了，快点泡茶啊。”丁二狗冲里屋里喊了一声，父母真是太老实巴交了，家里来了客人也不知道出来招呼一下，给人家泡杯茶招待。
　　“高中学历？嗯，还行。小伙子长得不错，身体也结实，个头也凑合，是主家想找的人。”桂姨虽然对丁二狗的家境不满意，但对丁二狗还算比较认可。
　　说起来，丁二狗在这附近十里八村的，高中学历就算是知识分子了。五官长得也周正精神，身材修长匀称，算是一表人才。可是家里这么穷，男孩子长得帅屁用不顶，一句没钱就能把人打入谷底。
　　“哦，对了，除了种地你还会什么，有什么手艺吗？”桂姨忽然又补充了一个问题。
　　丁二狗道：“我会炒菜，手艺还不错。”
　　“厨子？”桂姨一脸惊疑。
　　刘彩凤悄悄对丁二狗吐了吐舌头，扮了个鬼脸，然后扭过头看着桂姨问道：“那你要不要给主家打个电话，让他们今天就来一趟。如果满意的话，就先付了订金，明天我领着他登门与女方见面。”
　　桂姨想了想，从兜里摸出一个装扮得很花哨的手机，站起身走到角落里拨通了一个号码，压低嗓音跟对方说着什么。
　　“二狗哥，我看这事八成有戏，你可要好好表现，千万别乱讲话，不然到嘴的鸭子就飞了。”刘彩凤低声对丁二狗叮嘱。
　　丁二狗点点头，小声问道：“女方真的倒贴钱，那她们图什么啊。或者那女的有什么病，还是有残疾？”
　　“别瞎说，怎么可能有残疾。人家家里就一个闺女，千金大小姐，就想找个本分可靠的，你见到人就知道了。反正我把你引荐过去就算完成任务了，咱们两家就算是两清了，你可不许再到我家胡闹。”刘彩凤低声说道。
　　桂姨打完电话走回银杏树下，在小方桌旁坐下来。这时候二狗娘总算把泡好的茶水端上来了，还有一盘瓜子和糖果，摆在小方桌上。看了一眼梅姨，二狗娘卑微地笑了一下就低着头回到了里屋里。
　　“妥了，主家现在派车过来，接我和二狗一起过去。不，晓峰一起去县城见面。只要他们满意，彩礼好说。”梅姨财大气粗地说道。
　　丁二狗反而有些扭捏，感觉像是做梦似的，不太敢相信，问道：“今天就去？会不会太仓促了些。”
　　桂姨不耐烦地说道：“那边早就等不及了，自然是越快越好。你赶快回屋里收拾收拾，洗个头，换一身体面的衣服，穿成这个样子去主家可不像话。”
　　丁二狗看了一眼刘彩凤，看到她的眼神中充满鼓励之色，低头打了盆水，拿着洗发水进了自己房间，把头发清理梳理干净，然后换上结婚那天穿的衣服，这才从屋子里走出来。
　　门外传来轿车喇叭声，桂姨连丁二狗家的一口茶都没喝，站起身冲丁二狗招招手，说道：“车来了，跟我走吧。”
　　就这样，丁二狗跟着桂姨，有生以来第一次乘坐私家小轿车进了县城。刘彩凤也想去，被桂姨给拦住了，让她在家里等消息。
　　坐在轿车内，丁二狗心情忐忑，紧张不安得手脚都颤抖。这是他第一次坐轿车，感觉档次一下子就提高了一大截，以前他坐过最昂贵的交通工具就是拖拉机，从来没想过自己有朝一日还可以乘坐这么高端的玩意儿。
　　轿车进了县城，在一个大宅院门口停下来。从车里下来，丁二狗注意到这个大宅院建得十分宏伟，粉刷白色的院墙，高高的门楼，院子里是一栋欧式的小洋楼，十分的气派阔气，一看就知道是有钱的大户人家。
　　“跟我进去吧，二……晓峰，见了主家说话小心点，不要让我难做。”桂姨叮嘱丁二狗一声，敲了敲大铁门，然后门就开了，领着丁二狗走进院落。
　　院落里修饰得也很讲究气派，草地花圃，假山和池塘都有，这样的人家在县城里都是极少数，反正丁二狗是听都没听说过。
　　进了小洋楼内，丁二狗跟在桂姨身后，看到大厅里坐着一个中年男人和一名三十岁左右的妇人。男人虽然其貌不扬但派头十足，妇人长得很漂亮，穿戴十分华贵，慵懒地坐在沙发上，怀里还抱着一只白色的猫。
　　“齐先生，齐太太，人我给你们带来了，你们过过目吧。”桂姨毕恭毕敬地说道，脸上再也没有丝毫的傲慢，反而显得很卑微。
　　自从丁二狗进来，中年男人和慵懒的少妇就上下打量他，男人的目光仿佛鹰一般要将丁二狗看透，女人的目光则冷冽中含着轻蔑。
　　“你叫丁晓峰？我只问你，给你三十万，愿意上我家里来当女婿吗？”齐宏开门见山问第5章上门女婿
　　倒贴三十万娶个媳妇？之前因为两万块钱，到手的媳妇都飞走了，这回人家却要倒给钱，丁二狗感觉自己脑子不够用了，这是什么套路呢，就算是他家里有钱，也不是这么造的啊。
　　“愿意，这么好的事我当然愿意。”丁二狗搓着手说道，内心激动得无以复加，有了三十万，自己家就算是脱贫致富了。
　　齐宏淡淡一笑，笑得又自信又淡然：“我家的条件你也看到了，在这丽水县不敢说排第一，起码也在前十。进了我家的门，你再也不用为生计发愁，走出去人前也有排面，没有人敢看不起你。”
　　这自然好，丁二狗心里美到冒泡，老丁家就算是彻底翻身了吗？可忽然他听出点不对劲，这位齐先生口口声声说是进他家的门，闭口不提女儿嫁过去的事，他这是要让自己倒插门吗？
　　“齐，齐先生，你的意思我有点不明白，你是嫁女儿到我们家，还是要我倒插门上你们家？”丁二狗忍不住问出心中的疑问。
　　齐宏和齐太太对视一眼，相视一笑，说道：“自然是你倒插门进我们家，不然我为什么要自贬身价，还要倒给你们家彩礼呢？”
　　“啊，真的要倒插门，我……这……这怎么可能，我我我……”丁二狗惊得往后倒退了两步，看来自己之前想多了，世上哪有这么好的美事，就算是有，轮也轮不到自己这穷门小户啊。
　　那妇人鼻腔里发出一声冷哼，不屑地说道：“这有什么不可能，你们家都穷成那个样，因为两万块钱彩礼钱连亲都退了，还穷讲究什么呢。我们齐家是什么人，别说在这丽水县，就是整个江北省都是数得着的人家，能进我家门，你家祖坟都冒青烟了，偷着乐去吧。你还挑三拣四的，可笑！”
　　“可是可是，我家就我一个儿子，我要是倒插门，我爸妈咋办？我们丁家不就绝后了吗。”丁二狗说道。
　　女人继续轻蔑地反驳：“穷成这个样子，有了后人还不是跟着你们一起受穷。我劝你还是识趣一点，穷病才是最可怕的，穷人的孩子还是穷人，一窝子穷光蛋，子子孙孙无穷尽，一代不如一代。”
　　“你，你就这么看不起穷人吗？我们家虽然穷，可不意味着我就没志气。我有手艺，有力气，我还年轻，早晚能赚到钱，改变命运的。”丁二狗不屈地反驳了一句。
　　桂姨冷笑一声，打断丁二狗：“你这孩子，会不会说话，现实点好不好！有志气不能当饭吃，你那么有志气，媳妇不是照样没娶进家门，谁会相信你？”
　　这句话一下子把丁二狗反驳得哑口无言，顿时就蔫了。是啊，志气不能当饭吃，更不能当钱花，人们看的都是眼前，谁会想到日后那么长远呢。
　　齐宏点燃一根烟，抽了一口说道：“晓峰，你不用着急同意或者不同意，我们给你时间好好考虑。的确，在咱们这个地方，倒插门不是什么光彩的事，会被人看不起。可是你到了我们家，有了钱，住着洋楼开上豪车，谁还敢看不起你？谁有资格看不起你！”
　　这也是实话，人太穷，再有志气有个屁用。钱是人的腰杆子，有钱了走到哪都高人一等，可以昂着鼻孔看人。农村人虽然愚昧，可是却最现实，笑贫不笑娼，只看眼前，不问将来。
　　内心斗争了很长时间，丁二狗把心一横，管他妈的，有钱才是最要紧的，其它的都他妈是假的。他怯怯地问道：“那，那我能见一见那个姑娘吗？就是，你女儿。”
　　“你想现在就见她？”齐先生皱眉问道。
　　丁二狗点点头，说道：“既然要跟她结婚，总要知道长什么样子，连人都没见过就成婚，这……恐怕不好。”
　　“你现在还不能见她，要想见只能看她的照片，就挂在墙上，你可以看。我告诉你，我女儿长得很漂亮，国色天香，是我的掌上明珠，之所以招上门女婿下嫁，我有我的苦衷。我只有这么一个女儿，没有儿子，我这偌大的家业，总要有个人继承。”齐先生有点哀伤。
　　对继承齐家偌大的家业丁二狗没想过，但是对他要娶的这个女孩子长什么样子他很有兴趣，眼睛开始在墙壁上搜索，终于看到了一张合影照，照片上是齐先生和一个中年妇女与一名花季少女的合影，少女倒是长得花容月貌，十分的美丽动人。
　　丁二狗都有些难以置信，这么漂亮的女孩子会恨嫁吗？犯得着出彩礼招一个上门姑爷吗，齐家人到底图什么呢？
　　“这个女孩子，是你……你女儿？”丁二狗手指着那张合影照片小心翼翼问道。
　　齐宏看了一眼墙壁上那张全家福，眼神变得温柔起来，点点头说道：“没错，那是丹丹十六岁时我和她妈妈跟她拍的全家福。丹丹从小就长得很漂亮，人见人爱。”
　　照片上那个中年妇女显然不是眼前这个女人，丁二狗扭头看了一眼坐在沙发上的女人，犹豫了一下问道：“那，她呢？”
　　“她是丹丹的妈妈，几年前得了一场重病，不治过世了。丹丹是个可怜的孩子，这世上只有我一个亲人了，所以我必须为她找一个全心全意待她好的人，不能让她受一点委屈。”齐宏一点都不避讳，说得很动情。
　　眼前这个男人虽然是个富豪，但感觉却是个好父亲，丁二狗一时居然不知道说什么了，十分尴尬地站在原地。
　　“如果你同意入赘我齐家，并且赌咒发誓待我女儿好，对她百依百顺，现在你们的亲事就可以定了。我可以马上支付你三十万彩礼，你今天也可以住在这里，熟悉一下环境。”齐宏说道，显得十分迫切。
　　桂姨一看自己带来的人主家看上了，喜出望外，马上拉着丁二狗劝道：“二……晓峰，你还想啥呢，这么好的事马上答应下来就是了，过了这个村可就没这个店了。”
　　丁二狗仍然迟疑不决，他以往的人生经验告诉他，天下没有免费的午餐，世上也没有这么好的事，这背后一定有什么特殊原因。
　　“哎呀，你这个娃，真是磨叽。齐先生，我看这事就这么定了，我替这娃拿主意了。今晚他就住这里，你选好日子就给他和丹丹成亲吧。”桂姨自作主张就替丁二狗答应下来，不知道的还以为丁二狗是她亲生儿子似第6章知恩图报
　　桂姨替丁二狗做了主，丁二狗脑瓜子嗡嗡的，也没表示反对，齐先生认为这事就算是定了，马上拿来了一个装满三十万现金的密码箱，摆在了丁二狗面前。
　　看着一箱子红彤彤的钞票，码得整整齐齐，丁二狗人都傻掉了。他从来没见过这么多钱，自己家那八万块钱彩礼是七拼八凑的，不少都是零钱和毛票，搁在一起显得寒碜，压根没有眼前这一箱子钱的视觉冲击力。
　　这么多现金对人的冲击是难以估量的，丁二狗一言不发，脑瓜子更是不够用了，傻乎乎地看着这些钱，一言不发。
　　不知道什么时候桂姨离开了齐家，丁二狗就在这栋豪宅别墅里暂时安顿下来。齐宏现任的老婆，也就是那个妩媚的女人给丁二狗指定了一个套间居住，吃喝用度都不用操心，有专人送来。
　　住在这间装修和家私都异常奢华的套间里，搂着一箱子现钞，丁二狗感觉像做梦一样，自己怎么就一步登天了？前几天他还因为拿不出两万块钱彩礼，媳妇娶不进家门，这才几天时间，他摇身一变就成了丽水县首富家的姑爷。
　　这一晚，住在豪宅里的丁二狗失眠了，睡在柔软的席梦思床上辗转反侧睡不着。比起自己家一到刮风下雨就漏风漏雨的破屋子，这里就是天堂，可是在天堂里他这种天生穷命的人却睡不习惯，睁着眼睛到了天亮。
　　天才蒙蒙亮，丁二狗简单洗漱后下床，走到院子里呼吸了几口新鲜空气，感觉腹中一阵饥饿。昨晚齐家人吃饭的时候，他因为拘谨没敢多吃，随便糊弄了一下肚子，这会儿却感觉饿得不行了。
　　此时时间还早，齐家人都还没睡醒，整栋小楼内都静悄悄的。丁二狗进了厨房，拉开冰箱门，看到里面储备了不少的蔬菜和肉类，橱柜里有米有面，各种调料一应俱全，索性自己动手做早餐。
　　住在别人家里总是要干点活的，不然脸上挂不住。丁二狗有意展示一下自己的厨艺，就多炒了两个菜，煮了一锅小米稀饭，自己剁馅和面，然后蒸了一屉小笼包，最后还炖了一锅清炖排骨汤。
　　这些活一个人忙乎怎么也要一两个小时，但是丁二狗手脚麻利，驾轻就熟，在饭馆打工时训练出来了，一个人当两三个人用，速度飞快，也就是半个多小时就搞定了。
　　天刚亮，饭厅的餐桌上就摆了两个小菜，一盆煮得稀烂的小米稀饭，还有一屉热气腾腾的小笼包，以及一锅散发着诱人香味的排骨汤。这些都是给齐家人特意准备的，为了表达自己的感恩之心。
　　至于他自己，丁二狗只是将昨天剩下的米饭简单加工一下，炒了一份蛋炒饭。即便是这份蛋炒饭，对丁二狗来说也算是珍馐美味了，平时在自己家哪里能吃到大米饭呢。
　　齐家的人连保姆都还没起床，整栋小洋楼里静悄悄的。丁二狗不好一个人先吃，强忍着饥饿静等着齐家人起床。
　　可等来等去不见人，正抓耳挠腮的时候，从一个房间飘出来一个长发披肩骨瘦如柴的女孩子。女孩子瘦得吓人，浑身仿佛没有重量似的，走起路来都没有声音。
　　女孩子进了厨房，在里面拿了一瓶矿泉水出来，路过餐桌时闻到香味扑鼻的排骨汤，吸了吸鼻子停下脚步，两只因为脸瘦而显得大得吓人的眼睛在餐桌上扫了一眼，然后又看了眼丁二狗。
　　“你做的？”女孩子有气无力地问道。
　　丁二狗点点头，他没见过这个女孩，认真打量一番，发现她的五官轮廓跟昨天在墙壁照片上看到的那个女孩子有几分神似。
　　女孩在餐桌上坐下来，看着餐桌上的早餐却叹了口气，摇摇头说道：“没胃口，给我盛一碗汤吧。”
　　丁二狗不敢怠慢，赶忙盛好一碗排骨汤，将碗和汤勺送到女孩面前。女孩闻了闻汤的味道，拿起汤勺搅动两下，皱眉勉强喝了两口，随即眉毛就松开了，眼睛却盯着丁二狗面前那一盘蛋炒饭，喉咙动了动，吞下一口口水。
　　“怎么，你想吃这个？这是昨天剩下的，你要吃就吃包子喝粥吧，这些是早晨刚做的。”丁二狗说道。
　　“我就要这个，给我！”女孩向丁二狗伸出一只鸡爪子一般的手，指着那盘蛋炒饭。
　　丁二狗只能将这盘蛋炒饭推到她面前，女孩还是闻了闻味道，眼睛突然亮了，抓着汤勺就开始吃。一开始只是小鸡琢磨一般下口咀嚼，吃了几口似乎胃口大开，开始风卷残云，拿着汤勺一顿狂吃，吃的要多香有多香，还吧唧嘴，看得丁二狗都一阵饥饿。
　　“天哪，丹丹，你开始吃饭啦。”这时候齐宏从他的卧室打着哈欠走出来，往客厅扫了一眼，惊讶地看到这个骨瘦如柴的女孩居然在狂吃一份蛋炒饭，惊得下巴都快掉下来了。
　　“早，齐先生。”丁二狗紧张地从椅子上站起身，心里有点慌乱，自己怎么能让齐先生的女儿吃剩饭呢。
　　齐宏急忙做了一个制止的手势，忙不迭在女孩子身边坐下来，目不转睛看着女孩将一盘蛋炒饭吃得精光，连一粒米都没剩下。吃完她还伸出舌头舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。
　　“丹丹，你终于肯吃饭了，好，好吃吗？”齐先生磕磕巴巴望着女儿问道，眼神里充满了慈爱，以及一抹难以置信。
　　女孩又用汤勺喝了一口排骨汤，点点头说道：“好吃，我从来没吃过这么好吃的蛋炒饭。爸爸，杨嫂做的饭难吃死了，以后我还要吃蛋炒饭，让他给我做，好不好？”
　　齐宏开心得都要跳起来，用力点点头，无比兴奋地说道：“好好好，吃蛋炒饭，就让晓峰专门给你做饭，好不好？”
　　“好吧。我吃饱了，去睡觉了。”女孩站起身往自己的卧室走去，进门后关上了房门。
　　齐宏擦着脑门上的汗，脑子还在飞快地运转，他真的难以相信今天早晨亲眼所见的事情，得了厌食症，已经好多天水米未进的女儿居然开始正常饮食了，一盘普通的蛋炒饭居然让她重新活了过来，这，这难道是天意，上天的恩赐？
　　想到这里，齐宏的目光落回到丁二狗脸上，像是第一次认识他似的，重新上下将丁二狗打量一番，看得丁二狗浑身都开始发毛。
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ20第7章一盘炒饭
　　“这些都是你早晨起来做的？”
　　齐宏扫了一眼餐桌上摆放的早餐问道，心里充满了震惊。女儿齐丹的厌食症是遗传自她母亲，三年前她母亲就因为厌食症撒手人寰，死的时候瘦成了一把骨头，浑身上下仿佛只有一张皮。他遍求名医，带着齐丹的母亲走遍全国医治，都没有治愈，最后只能眼睁睁看着她的生命特征一点点消散。
　　几个月前，女儿齐丹也患了厌食症，茶饭不思，吃什么吐什么，原本青春靓丽花儿一般绽放的青春少女，以肉眼可见的速度消瘦下去。他带着齐丹到处寻医问药，不惜代价，可是仍然毫无办法，只能依靠每天输入营养液维持生命。
　　可是这不是长久之计，一个花季少女香消玉殒只是个时间问题，现在只是把这一天尽量往后推迟而已。所以齐宏才这么着急给齐丹招一个上门女婿，起码在她离世之前完成一个女孩子应有的成人礼，也给齐家找一个可以继承家业的继承人。
　　“是我做的。住在你家里，总不能什么都不干，我也不是好吃懒做的人。齐，齐先生，你尝尝味道如何。如果觉得还行，以后你家的一日三餐我包了。”丁二狗低声说道，被齐宏的眼神看得浑身都不自在。
　　“好，我尝尝晓峰的手艺。”齐宏欣慰地点点头，眼前这个孩子还是很有感恩之心的，知道主动干活。
　　齐宏喝了一口稀饭，吃了一个小笼包，又尝了尝丁二狗炒的两个小菜。这几样东西不仅有看相，味道确实很好，比自己吃过的星级酒店味道还好。真是没看出来，这个相貌憨厚的小伙子还有这一手绝活。
　　但是齐宏最关心的还是被齐丹吃了个干净的蛋炒饭，一个看起来普普通通的蛋炒饭，究竟有什么神奇之处，居然能让得了厌食症的女儿吃得精光。
　　“晓峰，丹丹吃的那个蛋炒饭也是你做的？”齐宏擦了擦嘴唇问道。
　　丁二狗点点头，有些难为情地说道：“是，那是用昨天的剩饭炒的，原本是给我自己做的，没想到她喜欢吃。”
　　“你能不能原样再给我炒一份，我也想尝尝。”齐宏问道。
　　“那是剩饭剩菜做的，齐先生，你真想尝尝？”丁二狗不明所以地问道，怎么这些有钱人都这么古怪，非要吃剩饭。
　　齐宏点点头，认真地说道：“没错，我就是想尝尝，剩饭不剩饭的无所谓，只要好吃就行。”
　　丁二狗不再多说，起身离开餐桌进了厨房，手脚麻利地又原样炒了一份蛋炒饭端上了餐桌。
　　这份蛋炒饭看起来确实很普通，没什么特别之处，可是散发出来的香味却十分诱人。齐宏拿了一个勺子舀了一勺，放在鼻子底下闻了闻，确实很香，诱人食欲，张开嘴巴将这勺蛋炒饭放进嘴巴里，闭上眼睛仔细品着。
　　“嗯，好吃，确实非常开胃，难怪丹丹吃的那么香。”
　　齐宏将蛋炒饭咽下去，端起盘子开始风卷残云，大口大口吃了起来，一会儿工夫就将一盘蛋炒饭吃了个精光。吃完还意犹未尽舔舔嘴唇，将唇边的米粒舔了进去。
　　看着齐宏将一盘蛋炒饭吃得精光，丁二狗心中充满了成就感，连自己都饿得不行了。
　　“不错，真好。哎，晓峰，你也吃啊，别光看着我吃。真是没想到，你还有这一手绝活。”齐宏放下盘子，点燃一根烟说道。
　　顿了顿，齐宏心里有了主意，抽了口烟看着丁二狗说道：“晓峰，你接下来有什么打算没有？”
　　“打算？齐先生，我暂时没什么打算，只想尽快把我家的饥荒还清，给父母盖两间新瓦房，然后自己找个饭店去打工。”丁二狗吃了一个包子说道。
　　齐宏笑了：“你有这么好的手艺，还打什么工啊。等你跟丹丹结了婚，我出钱给你开一家饭店，你来管理，生意肯定错不了。”
　　“给我开饭店做生意？齐先生，你太高抬我了，我哪里会做什么生意，从来都没有经过商，你给我开饭店还不得赔死。”丁二狗连忙拒绝，头摇得跟拨浪鼓一样，他还是有自知之明的。
　　齐宏笑笑，将烟头掐灭：“你很快就是我齐家的上门姑爷了，我自然要对你好，为你和丹丹的未来做打算。开饭店的事现在不着急，以后慢慢来，等真的开张了，你只要负责好后厨就好了，我会派人协助你的。不过在此之前，你要悉心照顾好丹丹的饮食起居，争取让她的病早日康复。虽然这种病没办法根治，但我们还是要尽全力。”
　　“丹丹得病了？她是什么病，严重不严重？”丁二狗惊疑地问道，虽然打眼一看就知道那个骨瘦如柴的女孩子病入膏肓，可是不知道她究竟是得了什么病。
　　“厌食症，说了你也不懂。算了，我们也只能尽人事，听天命。你就安心在家里住着，丹丹以后的饮食起居就全靠你了。我找个先生算一算你们的生辰八字，选个黄道吉日，把你们的婚事办了。”齐宏有气无力地说道，虽然女儿终于开始进食了，但他并不认为齐丹的病就可以医治好了。如果真能医治好，她母亲也不会那么年轻就离世。
　　“好，没问题，丹丹就交给我照顾了。只是齐先生，我得跟你请一天假回家一趟，把这些钱拿给我父母，让他们把欠别人的债还了，剩余的钱盖两间大瓦房，我们家的房子实在是太破旧了，一到刮风下雨就四处漏风漏雨，真担心哪天下一场大雨，房子塌了。”丁二狗说道。
　　齐宏想了想，派两个人开车跟着他一起回去，也不怕他反悔，于是点点头说道：“嗯，应该的。再怎么说你父母把你拉扯大，也该尽尽孝心。不过以后你可不能随便回去了，进了我齐家的门，就是我齐家的人了，以后跟你那个家最好还是少一点往来。”
　　“少一点往来？为什么？”丁二狗不明所以。
　　齐宏的态度忽然就冷了几分，一脸冷漠地说道：“不为什么。你要想从根本上脱贫致富，就要从你们家那个穷窝子跳出来，不要老惦记着走回头路。”
　　喜欢的读者加作者公众号TMAQ20第8章衣锦还乡
　　齐宏打电话叫来自己的司机和保镖，交代一番后两个人开车带着丁二狗回丁家湾。临上车前，齐宏把自己没穿过的衣服给了丁二狗一身，又扔给他一台新手机，嘱咐他手机二十四小时开机，方便他随时联系丁二狗。
　　现如今丁二狗名义上已经是齐家的人了，出门不能寒酸，穿的用的都必须跟齐家看齐。
　　穿着名牌时装，捏着崭新的智能手机，丁二狗激动万分，心情久久不能平静，有一种一步登天的感觉。他长这么大都没有用过手机呢，这是他有生以来第一次拥有自己的手机。现在手机早就普及了，即便是丁家湾这样的穷乡僻壤，大部分年轻人都有自己的智能手机，可丁二狗家里实在是太穷，买不起手机，更舍不得每个月几十块钱的话费。
　　从县城出发，走乡道，轿车开了半个多小时就到了丁家湾。坐在轿车里，丁二狗从车窗里看着村里的景物在眼前一闪而过，心潮澎湃。虽说入赘不是什么光彩的事，但是做个有钱人的感觉真好，看到村里人他不由自主产生了一种优越感。
　　这些人一辈子窝在这片小天地里，面朝黄土背朝天，整天从土里刨食，一辈子辛辛苦苦，照样穷得叮当响，舍不得吃舍不得穿，活得没个人样。原本以为自己一辈子也就这样了，能娶个媳妇生个娃一辈子就算圆满，可谁能想到自己能有今天。吃香的喝辣的，穿最好的，坐私家车，用几千块钱的手机，一夜之间命运女神就向他露出了笑容。
　　回到家门口，丁二狗从车里下来，马上就吸引了不少村人的注意，立刻跑过来围观，像是看西洋镜一样看着大变样的丁二狗，脸上都露出不可思议的表情。
　　丁二狗的虚荣心得到了极大的满足，让司机从后备箱里拿出准备好的糖果香烟以及各种礼品，分发给众人，十分的阔气。
　　“我的个娘哎，二狗，这才一天不见，你小子走了狗屎运，发达啦？”村里一名长辈接过丁二狗递上的好烟，抽了一口问道。
　　丁二狗嘿嘿地笑，挠了挠头说道：“发达啥啊，还不是老样子。大家都到家里来喝茶啊，糖果香烟管够。哦，还有，去通知一下借给我家里钱的人家都到家里来，今天我就把饥荒全部还清了。”
　　“妈妈哟，二狗，你小子真的发了洋财了，咋还坐着小轿车回来了。这两个……这两个是你的保镖吗？”另外一个村人问道。
　　“啊，算是吧。都到家里坐。爸，妈，我回来啦，赶快烧水泡茶啊。”丁二狗冲家里吼了一嗓子，却也不着急进门。他就是要让村里人都看着他，看到他翻身了，有钱了，以后再也没有人敢小看他们家了。
　　农村人很现实，非常功利，谁家有钱了，农村人跟人家说话都是小心翼翼的，主动巴结，心里就是想着啥时候能用得上，借点钱啥的。他以后不可能经常回来，只要村里人都知道他发达了，对他父母的态度也会发生一百八十度大转弯。
　　丁二狗的父母听到外面的动静，急急忙忙跑出来，看到人模狗样的丁二狗仿佛换了一个人，一身高档衣服配上铮亮的皮鞋，整个人就显得洋气了很多，连气质都变了。
　　“二狗，真的是你吗，你……你咋变样了，这身衣服哪来的？啊，还有这小轿车，你坐轿车回来的啊。”丁二狗的父亲用力擦了擦眼睛，满脸的难以置信。
　　“是我娃呢，真的是我娃。妈呀，我娃咋出去一天就大变样了，二狗，你，你这是？”二狗娘也是满脸不可思议。
　　丁二狗得意地笑笑，从兜里摸出手机抓在手里，故意晃了晃，对围在身边的乡亲们说道：“以后你们有啥事随时可以打我电话，到了县城不要忘了找我，我请你们去城里的大馆子吃大餐。”
　　“快，快进来，乡亲们都来喝茶。”
　　二狗爹娘热情地邀请围观的人进家门喝茶，自从丁二狗迎亲被拒之后，丁二狗家在村人眼里的地位可以说是一落千丈。以前多少还有几个村里人来串串门，丁家出了这种事，除了上门要账的，连村里的狗到了丁家门口都绕着走。
　　司机和保镖跟着丁二狗进了家门，扫了一眼破屋烂墙的，都不由皱了皱眉头。没想到老板家的上门姑爷家里这么穷，都什么年代了居然还有穷得这么彻底的人家，真不知道他们一家人这些年日子是咋过来的，难怪说好的婚事女方家会临时反悔。
　　院子里坐满了人，没分到凳子的索性蹲在地上，一边抽着烟，一边小心翼翼跟丁二狗说话，时不时偷偷看两眼一言不发的保镖和司机。村里人的脑子都在转，暗自猜测丁二狗这小子走了什么狗屎运，出了一趟门，去了一次县城，怎么一夜之间就发达了呢。
　　二狗娘烧水泡茶，热情地给每个人又是端茶又是送糖果瓜子，笑得嘴都合不拢了。二狗爹则蹲在墙角，吧嗒吧嗒抽着旱烟，心里美的同时，同样也在猜疑，这娃该不会是干了啥违法的事吧，要不咋出去一天时间就发了横财？
　　“各位乡亲父老都来了，正好，前些天我结婚，承蒙乡亲们支持，凑足了八万块钱彩礼，这里面有一大半钱都是借的。我家还了一部分，还有些人没有还。今天大家都来了，手里有借条的把借条给我，我把大家伙的钱还清了。无债一身轻，我爸妈从今往后也能挺起胸膛做人。当然，以后还希望各位父老乡亲多照顾他们。”丁二狗说的不卑不亢，这番话滴水不漏，让所有人的都不得不高看他一眼。
　　“好说好说，二狗，你这是说啥话呢。你是高中生，我们村的高级知识分子，大家乡里乡亲的，又不着急用钱，急啥嘛。”一名手里捏着欠条，本来打算讨债的叔伯讪讪地说道，这会儿反而不好意思讨债了。
　　人就是这样，你缺钱的时候，上门讨债的能把门槛踏破了。反而你真的有钱了，债主们倒不着急要债第9章六亲不认
　　丁家热热闹闹一直持续了好长时间，茶叶都换了三遍，才陆续把登门的人打发走。家里只剩下丁二狗一家三口，以及齐宏派来监视丁二狗的保镖和司机。
　　“爸，妈，咱家的饥荒算是还清了，以后我们再也不欠别人的了，你们走出去可以挺直了腰杆。”
　　丁二狗吸了吸鼻子，有点动情，看了眼老实巴交的父母，停顿片刻，从兜里摸出一张银行卡递给母亲；“妈，这张卡里有二十万现金，你们拿这些钱可以盖几间大瓦房，把院墙重修一下，换个大铁门，以后刮风下雨就不用怕什么了。”
　　二十万？听到这个数字二狗爹差点蹦起来，我的个娘哎，这娃哪里来的二十万？自己土里刨食一辈子都没见过二十万长啥样，这小子出门一趟就拿回来这么多钱，难不成真的是偷来的？
　　“娃啊，你哪里来的这么多钱啊，莫不是干了啥违法的勾当。可不能犯法啊，犯法是要坐牢的，你赶紧把钱给人退回去，要不然就到公安那里自首去。爸妈不要住啥大瓦房，你可不能犯法啊。”二狗爹惊慌失措，头摇得拨浪鼓一样。
　　“爸妈，你们想哪去了，我咋能做犯法的事呢。犯法也不可能赚这么多钱啊。这钱是干净的，你们放心用，不够了我还有。”丁二狗很大气地说道。
　　“真的不是犯法得来的？那你从哪里来的这么多钱。”二狗娘问道。
　　司机冷哼一声，一脸不屑地说道：“自然是我们老板给的。我们老板是丽水县首富，全市甚至全省都能排得上号，这点钱不算什么，连九牛一毛都谈不上。”
　　“你们老板为啥要给他这么多钱？他再有钱，也不可能白送钱给别人啊。”二狗爹还是不信。
　　丁二狗咳嗽了一声，不好意思说自己当了人家的上门女婿，只能说：“我把自己卖给老板了，以后就是他家的人，替他家打工卖命。爸，妈，我们老板是个好人，对我很好，你们就放心吧，我给你们的钱踏踏实实花。”
　　“没错，这些钱是干净的，你们安心用就是了。只是老板吩咐过，以后丁晓峰不能经常回来，他要常住在老板家里照顾小姐。你们没事就不要去找他了，老板很器重他，会安排很多事情给他做。”司机板着脸说道。
　　“啥？你把自己卖了，以后我们想看你也不行吗？”二狗娘一惊一乍的，总感觉这事太玄乎，像是听天书做梦一样。
　　“不能随便看，要见面必须经过我老板同意。还有，你们家那些穷亲戚，还有八竿子打不着的村里人，以后没事最好不要到县城找他，免得给他增添不必要的麻烦，我们老板很忌讳这个。”司机面无表情说道。
　　来之前，齐宏把司机和保镖叫到自己的书房，十分严肃给他们交代，这次不仅要盯着丁二狗，丁二狗不方便讲的话他们要说出来。齐宏作为丽水县首富，当年也是从一穷二白白手起家的，知道这些人的陋习，成事不足败事有余，所以他对农村的穷亲戚有着十足的厌恶。他虽然招丁二狗做上门女婿，却不愿意跟所谓的亲家有任何往来，最好一辈子老死不相往来。
　　“这是什么话，难道给你们老板干活就得六亲不认吗？穷怎么了，穷人就没有尊严了吗？”二狗爹很不服气，强烈的自尊心让他接受不了被人如此鄙视。
　　司机冷笑一声，满脸鄙夷：“看样子你们吃了这么大的亏还是没长记性，人穷志短，马瘦毛长，你想想，你们家就是因为给不起彩礼，说好的亲事迎亲那天不是吹了吗？你看看你们家这四处漏风的破房子，哪个姑娘愿意嫁到你们家，跟你们一起吃亏受累？人穷没有错，但太穷了真的会被人看不起。”
　　在司机和保镖与父母说话的时候，丁二狗一言不发，心里刺痛。这些话确实难听，伤人自尊，可却是大实话。丁家穷了几代人了，像是掉进了穷窝子，几辈子都难以翻身。现在他好不容易碰到这种改变命运的机会，无论如何都不能错过。尊严对于这样的穷家小户来说，实在是过于奢侈的东西。
　　二狗爹娘不说话了，刘家迎亲当天悔婚的事同样是他们心中最大的痛，想起来就憋屈，就痛苦。可是有啥办法，没钱说不起话。
　　“二狗，你以后真的就不回来了？我们也不能去看你？”二狗娘不甘心地问道。
　　丁二狗苦笑了一下，说道：“逢年过节我都会回来看望你们的，你们有事也可以找我，只是需要我们老板同意。你们放心吧，老板是个通情达理的人，不会太苛刻的。”
　　“那，那……哎，二狗，你不要怪我们，是我们没本事，委屈你了。”二狗爹终于说了一句明白话，搞得丁二狗鼻子一酸，差点当场失声痛哭。
　　“好了，人也见到了，钱都给了，我们也该回去了，老板还等着呢。”保镖冷冰冰地说道。
　　“啊，这就要走？吃了饭再走嘛，我，我这就去做饭。”二狗娘在衣服上擦了擦手，迈着小碎步往厨房走去。
　　但是司机和保镖对吃饭没兴趣，这么穷的人家，能有啥好吃的呢，拉着丁二狗就出了门。丁二狗不情不愿的，可是也没办法，拿了人家的钱，一切就身不由己了，不得不看人脸色。
　　“这就走了啊，就不能多待一会儿嘛，好歹吃顿饭再走。”二狗爹追出院子，看着丁二狗坐进车里，恋恋不舍。
　　丁二狗强忍着泪水，冲父亲挥挥手，哽咽着说道：“爸，你回去吧，我抽时间再回来看望你们。你们抓紧时间找人盖房子，希望我下次回来的时候你跟我妈已经搬进了宽敞明亮的大瓦房里。咱家这破房子实在太破了，已经成了危房，我担心一场雨就能塌了，你们可抓紧点，千万别舍不得花钱。”
　　“知道了，你在城里注意照顾好自己啊。”二狗爹眼睛里泪光闪闪，不舍地冲丁二狗挥手道别。
　　小轿车离开了丁家湾，坐在车里的丁二狗擦了擦眼角的泪水，穿过村口清水河的石桥时，望见一河之隔的刘家庄，想了想对司机说道：“张哥，麻烦去一趟刘家庄，我要去刘家一趟，跟他们家做个了断第10章做个了断
　　司机张翔扭头看了眼丁二狗，嘴角露出一抹轻蔑的冷笑：“怎么，还忘不了你那个未过门，没睡上的新娘子啊。这种见钱眼开的女人有什么舍不得的，就算是当情圣，也轮不到你啊。”
　　“我不是舍不得，也不是不甘心，只是想去跟他们说清楚，做个了断。”丁二狗解释道，其实他内心深处更希望见到的人是刘彩凤，如果不是刘彩凤介绍，他哪里有机会认识齐宏，更不可能遇到这种改变命运的机会。
　　“行吧，那我就成全你，让你不留遗憾，免得回到县城整天还神魂不宁，想七想八的。”张翔讪笑一声，调转车头往刘家庄开去。
　　轿车开进刘家庄，张翔故意放慢车速，沿着刘家庄的主干道还要往前开，每路过一家大门口，就摁一下车喇叭，仿佛是在宣战似的。刘家庄的人听到有热闹，纷纷端着饭碗跑出家门，一边吃着饭，一边跟着轿车来到了刘魁，也就是丁二狗没娶成的媳妇刘彩霞家门口。
　　此时刘魁两口子和刘彩霞正坐在家门口吃午饭，每个人捧着一个大海碗，吸溜吸溜喝着粥，小饭桌上摆着几个馒头和一盘咸菜。听到轿车喇叭声，刘魁和王巧云伸长了脖子猛瞅，发现轿车居然在他家门口停下来，两个人都吓了一跳。
　　私家小轿车这些年在穷乡僻壤的丁家湾和刘家庄都是稀罕物，农村最多的还是手扶拖拉机和三轮车，能坐得起私家车的在农村人眼里不是大款就是大官，所以这架势足够刘魁一家人吃惊的了。
　　看到丁二狗居然人模狗样从小轿车里下来，身后还跟着一个穿黑西装打领带戴黑墨镜的保镖，可把刘魁两口子吓坏了。我的个亲娘哎，这狗东西咋一眨眼就坐上小轿车了？前些天还穷得叮当响，为了几万块钱身上捆着炸药来家里闹事，这么快鸟枪换炮了？
　　刘彩霞抬起头，一开始她还真没认出来这个穿着一身名牌服饰，皮鞋铮亮，头发梳得一丝不苟的丁二狗，只是感觉有些面熟。等看清楚了眼前这个人就是差点跟她结婚的男人，刘彩霞几乎失声尖叫，手里的大海碗都差点掉地上。咋回事？几天时间，他还成精了？
　　“丁二狗，怎么是你？你来干啥。”刘魁站起身，伸手就想去摸大门背后的铁锹。
　　“别紧张，我今天不是来找你们算账的，而是来跟你们说一声，你们欠我家的那四万块钱不要了，留着给你们二老买药吃吧，咱们两家从此两清了。”丁二狗冷笑一声，冷眼瞥了一眼张大了嘴巴看着自己的刘彩霞，心里有一万头草泥马奔腾而过。
　　丁二狗这么大方，打死王巧云也不信，她总觉得丁二狗打什么小算盘，四万块钱可不是小数目，哪能说不要就不要呢。
　　“你骗鬼去吧，老娘才不信你的鬼话。丁二狗，我告诉你，我们家原本就不欠你们的，你霸占了我们家彩霞那么长时间，人都让你睡了，你还好意思要钱。”王巧云可真是没皮没脸了，为了钱连女儿的名节都不顾及了，什么话都敢往外撂。
　　刘彩霞被说得面红耳赤，低着头端着饭碗转身进屋里去了，再也没出来。
　　“你这婆娘，嘴上没个把门的，胡咧咧啥呢。”刘魁看了王巧云一眼，周围这么多村里人看着呢，这话咋能乱说，女娃娃的名声臭了，以后还咋嫁人嘛，那不是砸在手里了。
　　丁二狗往刘魁家院子里看了一眼，没看到刘彩凤，心里就纳闷，这小妮子跑哪去了？今天见不到她，以后也很难再见到了。刘彩凤的学习成绩很好，今年参加高考，考上大学是没啥问题的，一旦离开这个穷乡僻壤，估计她就不会再回来了。
　　“我都说了，不要了就是不要了。我问你们，你们二姑娘彩凤呢，怎么不见她的人？”丁二狗问道。
　　一听这个王巧云一蹦三尺高，双手叉腰道：“丁二狗，你可真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，惦记起我家彩凤了。别以为你换了一身皮，坐上别人的小轿车你就是城里人了。我家彩凤是要进城上大学的，将来嫁给城里的有钱人，你就死了这个心，连门都没有。”
　　“你想多了，我知道彩凤能考上大学，我也没惦记她。我是来感谢她的，是她引荐我认识了现在的贵人，所以特意登门说一声谢谢。我不跟你们家一般见识，完全是看在彩凤的面子上。我还就纳闷了，这么好的姑娘怎么就生在你们这种势利眼的家庭，你们真不配当她父母。”丁二狗一脸认真。
　　刘魁也不信，放下大海碗说道：“你说的好听，当我们是三岁的孩子。丁二狗，别在我面前来这一套，我刘魁吃的盐比你吃的饭都多。我警告你，敢打我们家彩凤的主意，我跟你没完。”
　　“算了，跟你们说不明白。既然彩凤不在，那就当我白跑一趟。替我转告她一声，我丁晓峰谢谢她，以后她有什么难处尽管跟我开口，能帮衬的我一定帮衬。就这样，我走了，你们继续吃饭吧，以后你们除了彩凤，我们老死不相往来。”丁二狗突然觉得兴味索然，跟这些人说话完全是驴唇不对马嘴，压根说不到一块去。
　　说完这句话，丁二狗就拉开车门，坐进车里。保镖冷眼扫了刘魁两口子一眼，默不作声坐进副驾驶。小轿车发动，缓缓离开刘家庄。
　　丁二狗这小子居然就这么轻易走了，刘魁两口子反而愣住了，原本以为他是来兴师问罪的，没想到这混蛋这回居然这么大度，专门跑来说一声四万块钱不要了，还要感谢刘彩凤，当真是太阳打西边出来了。
　　小轿车一路疾驰，往县城开去。一路上三个人都没说话，丁二狗心里忽然很不是个滋味，空荡荡的，像是把什么东西丢了，再也找不回来了。他知道，这次回了丽水县城，再想回到这片生养了他二十多年的故土就难了。
　　车子进了县城，经过县一中的时候，丁二狗透过车窗忽然看到一条靓丽的身影从学校门口一蹦一跳闪过，心里一个激灵。那不就是刘彩凤吗，原来她是回学校来了。掐指一算，应该到了领取大学录取通知书的时候，刘彩凤今天该不会是来领通知书吧。
　　“张哥，停车！”丁二狗急忙喊了一嗓第11章金凤凰
　　在丽水县一中门口，丁二狗总算堵住了刚刚拿到录取通知书的刘彩凤。刘彩凤今天的情绪格外高涨，今年高考她发挥得不错，以全县高考状元的成绩考上了上海的一家重点大学，刘家的鸡窝里飞出了金凤凰，她的命运也就此改变了。
　　“姐夫，不对，现在你已经不是我姐夫了。二狗哥，你咋知道我在学校？”看到丁二狗，刘彩凤也很高兴，她的喜悦总算找到一个人分享。
　　丁二狗憨厚地挠了挠头，看着刘彩凤笑笑说道：“我路过这里，正好看到你。祝贺你啊，金榜题名，成了名牌大学的大学生，以后就成了真正的城里人了，刘家庄飞出了金凤凰。”
　　“哪有你说的那么夸张，上大学要花很多钱呢，我都不知道我爸妈愿不愿意给我出这么多钱。”刘彩凤谦虚地说道，在喜悦的同时，眼神里流露出一抹忧虑。
　　丁二狗是真的替刘彩凤高兴，他自己也参加过高考，上名牌大学曾经也是他的梦想，只是……虽然他对刘家人深恶痛绝，但刘彩凤却是个例外。
　　“哪呢，你爸妈还不知道多高兴呢，砸锅卖铁也得供你上啊。再说了，他们如果拿不出钱来，你告诉我，我给你。”丁二狗很豪爽地说道，现在他兜里还有八万块钱，从来没有像现在这样财大气粗过。
　　刘彩凤眼睛一亮，问道：“齐家人看上你了？愿意你当上门姑爷？”
　　“啊，是，算是吧。齐先生对我很好，一开始我也不愿意，可后来想通了，穷才是罪魁祸首，只要能改变命运，倒插门也没什么，顶多将来生了孩子跟他们家姓。等我真正发达了，多生几个，让老二老三都跟着我姓丁。”
　　丁二狗也有自己的小算盘。他现在两手空空，一穷二白，说话自然不硬气。可等他学了本领，支撑起齐家的时候，很多事就可以自己做主了。只是现在名声不是那么好听，可等到真的事业有成，财大气粗了，谁又会计较这点名分呢。
　　“二狗哥，我相信你是个人才，早晚会成功的。现在你背靠齐家这棵大树，距离发达只是个时间问题。对了，我们班主任当年也是你上学时的班主任，他说你很聪明，上学时的成绩也很不错，可是后来不知道为什么你高考的时候发挥失常，居然没考上。他劝你回学校复读，可你死活不愿意，我不明白你为什么要放弃这么好的机会？”刘彩凤不无遗憾地问道。
　　丁二狗长叹一口气，无奈地说道：“家里太穷了，供不起我上学。我那个时候一门心思想赚点钱，高二就开始在饭馆里打工，可惜也没赚到几个工钱。我们家的情况你是知道的，就算我考上了，砸锅卖铁也供不起我读书，所以……算了，不说了，你考上就算帮我完成了心愿。好好读书吧，需要钱跟我说一声，多了没有，万把块钱我现在还能拿得出来。”
　　“我怎么能要你的钱呢，我们家已经很对不住你了，放心，我会想办法筹到学费的。不过这回你的决定我完全支持，虽说当上门姑爷在农村名声不是很好，但齐家是丽水县首富，进了他们家不会吃亏的。如果你一辈子窝在农村，跟老一辈人一样面朝黄土背朝天，一辈子也就没啥希望了。”刘彩凤说道，人不大倒是挺有见识。
　　丁二狗点点头，看着刘彩凤一脸清纯的样子，再一次为她感到痛心。命运真是不公平，这么好的女孩子，怎么就出生在刘魁家，这样的父母实在是配不上这么好的女儿。
　　两个人互留了手机，然后就告辞了。临走的时候，刘彩凤还有些恋恋不舍，离开时一步三回头。丁二狗目送着刘彩凤的背影离去，吸了吸鼻子，转身钻进了小轿车里。
　　他们两个都很清楚，这次见面之后，他们的生活就很难再有交集了。两人走的人生道路不同，从此天各一方。
　　回到齐家，齐先生和他老婆梁倩都不在，只有保姆杨嫂在家。杨嫂说，齐先生和太太带着齐丹去医院了，让他回来后哪都别去，今天的晚饭就交给他了。
　　杨嫂已经买好了菜，丁二狗看了看时间，已经下午四点多了，转身就进了厨房。杨嫂也跟着进去了，眼睛直勾勾盯着丁二狗。
　　“杨嫂，你干嘛这么看着我？”丁二狗被杨嫂咄咄逼人的目光盯得有点发毛。
　　杨嫂问道：“听齐先生说，你的菜炒得很好吃，齐丹居然破天荒吃了你一盘蛋炒饭？我做的饭菜她可是从来都不吃一口的，你刚来就抢了我的饭碗，我以后在齐家还怎么混下去？”
　　原来杨嫂把他当成抢饭碗的竞争对手了，丁二狗苦笑一声，说道：“你想多了，我可不是专门来抢你饭碗的。我是齐家的上门姑爷，炒菜做饭只是对齐家表达一份感激之情。齐丹喜欢吃我炒的饭菜，这不是好事吗？”
　　“对你来说是好事，可我怎么办呢？万一主家觉得我没用，把我辞退了，我到哪找这么好的工作去。”杨嫂的危机意识倒是很强，咬了咬嘴唇说道：“晓峰，你行行好，你一个上门姑爷没必要跟我抢饭碗吧。”
　　丁二狗实在是无语了，他白了杨嫂一眼，认真地说道：“放心，我是要干大事的，抢你的饭碗有什么意思。以后家里的油盐酱醋茶都归你买，饭菜和家务也主要是你来做，只是齐丹要吃我炒的饭菜的话，我来主厨，你打下手，可以吗？”
　　“哦，这还差不多。不许反悔啊，我找这份工作可不容易。”杨嫂如释重负。
　　正忙乎着，门口传来喇叭声，紧接着一辆奔驰轿车开进院子，齐宏和梁倩带着齐丹回来了。杨嫂赶紧用围裙擦了擦手上的水，出去迎接，脸上挂着谦卑的笑容，十分的恭敬客气。
　　“晓峰呢？回来没有。”齐宏问道。
　　杨嫂道：“回来了，按照您的吩咐，他在厨房准备晚饭呢。”
　　“哦，晚饭不着急，叫他到我书房来一趟，我有话跟他说。”
　　齐宏说完就进了自己的书房，梁倩百无聊赖坐在沙发上玩手机。齐丹仍然是满脸病容，显得很憔悴，往厨房看了一眼，然后皮包骨的身体缓缓飘了过第12章悲从中来
　　靠在厨房门口，齐丹看着正在洗菜摘菜的丁二狗，也不说话，就是那么眼睛一眨不眨地看着他。丁二狗一扭头，看到大眼睛的齐丹正盯着自己吃了一惊。
　　这个女孩子就是马上要跟自己结婚的人了，可看她这个样子，像是活不了几天似的。虽然齐宏没有跟他说实话，但丁二狗隐约能猜测到，齐丹的病很重，也许活不了多久。
　　只是他不太明白，人既然都快死了，干嘛还要花这么大代价，费这么大劲找上门女婿呢。有钱人的世界，穷人真是不懂。
　　“你们回来了，饿了吧，想吃什么，我做给你吃。”丁二狗挤出一丝笑容问道。
　　齐丹有气无力地应道：“我想吃蛋炒饭，你能给我再做一份吗？”
　　“啊，又吃这个啊，早晨刚吃过，晚饭还吃这个，能行吗？”丁二狗心里暗笑，怎么剩饭还吃上瘾了。
　　齐丹冷哼一声：“除了蛋炒饭，别的我都没胃口。”
　　“那，那好吧，我一会儿给你再炒一份。”丁二狗妥协了，人家爱吃什么就做什么呗。
　　杨嫂走进厨房，看了眼丁二狗：“齐先生让你到书房去，他有话跟你说。”
　　丁二狗擦了擦手，把摘了一半的菜交给杨嫂，自己走出厨房，来到齐先生书房门口，伸手敲了敲门，听到里面传来“进来”，推开门走了进去。
　　齐宏的身体深深陷入到椅子里，脸色很难看，显得很疲惫，单手撑着额头，一副忧心忡忡的样子。
　　“齐先生，你找我？”丁二狗问道，看起来齐宏一家人之前出去发生了什么事，不然也不会是这个表情。
　　齐宏抬起眼皮，看了一眼丁二狗，见他满面红光，精神状态很不错，猜到他这趟回去肯定是狐假虎威了一通，笑了笑说道：“晓峰，坐吧。回去见到你父母，把钱都给他们了？”
　　“见到了，多谢齐先生成全，我们家终于可以住上大瓦房了。我父母操劳一辈子，如今年纪大了，也该享享清福了。”丁二狗说道。
　　齐宏指了指对面的椅子，点燃一根烟迟疑了一会儿，说道：“你的心愿完成了，接下来就该操心这边了。我找人算了下时间，后天就是个黄道吉日，适合嫁娶。咱们大事简办，到时候我请一些亲朋好友来，在酒店摆上几桌酒席，就算是给你和丹丹把婚礼办了。你们办了婚礼，我的一颗心也就落袋为安了。”
　　后天？这么着急办婚礼吗。真要成为倒插门的女婿，丁二狗心里多少还是有些抵触，有几分不甘。
　　“那，那我父母和亲戚要不要参加呢？婚姻是人生大事，我父母不在场的话，好像不太合规矩。”丁二狗迟疑了一下，还是想给自己的父母争取一席之地，他们理应受到应有的尊重。
　　“大老远的，就不折腾你父母了吧。至于你那些亲戚，我劝你还是不要来往。这次是大事简办，等以后有机会了，你跟丹丹去你们家补办婚礼也未尝不可，这次就算了吧。”齐宏毫不犹豫地拒绝了丁二狗的要求。
　　丁二狗不说话了，心里十分抵触，这位准岳父哪都好，可让他六亲不认实在让人心里不舒服。他摆明了就是看不起丁二狗家里人，还有他家那些穷亲戚。
　　“看样子你有几分不服气，也正常。我知道你接受不了，那是你没吃过大亏。你自己回想一下，你长这么大，你们家里人，还有那些亲戚给你帮过什么忙呢？”齐宏冷哼一声，戳穿了丁二狗。
　　丁二狗低着头，仔细想了想，自己父母没本事，除了喂一口馒头把他养大，确实从小到大给他做不了什么。远的不说，这次他的彩礼钱，父母因为不会说话，面皮薄，张不开嘴，大部分钱都是他自己一家一家借的，有的钱还是他磕头发誓才借来的，想起来就屈辱。
　　而自己家的亲戚，更不用提了，平时往来就少，骨子里也看不起他们家。农村人眼皮子浅，所以短视，而且更势利，帮忙是不可能的，遇到事能不添乱就不错了。
　　“你现在身份不一样了，做了我家的女婿，就脱离了以前那个阶层，那些人你这辈子都不可能用得上。但是他们反而更多的会有求于你，你要是跟他们保持来往，早晚要跟你借钱，找你帮忙的，你不帮忙就是罪人。我把话搁在这，很快就会有人找你借钱的。我就问你，你借还是不借？”齐宏继续烧了一把火。
　　丁二狗撇撇嘴，不屑地说道：“我一个穷光蛋，拿什么借给别人？”
　　“那是你自己这么想，可在别人眼里却不是这样，起码你找了个有钱人家。你没有你老婆还没有吗，你岳父还没有吗？”齐宏耐心解释：“你还年轻，很多事情看不透，等你慢慢上了年纪，积累了足够的阅历，就会慢慢把人情世故看透的。不是我们不愿意帮助人，实在是这个世界上忘恩负义的人太多了。你借钱出去，不是交了一个朋友，而是给自己找了一个仇人。”
　　丁二狗听得都愣住了，这世上真有这样的事吗？以他的阅历和年龄，齐宏的很多经验之谈他确实听不懂，心里就有些不以为然。
　　“你的表情告诉我，我的话你不相信，准确来说是有所怀疑。算了，人不吃点亏是不会长记性的，以后你的事我尽量不管就是了。只是你和丹丹的婚事你要上点心。结了婚你就是我女婿，以后要成为我的左膀右臂，有很多东西你都需要跟着学。”齐宏语重心长。
　　“好的，齐先生，你的话我虽然不能完全懂，但是觉得不无道理，我会慢慢领悟的。”丁二狗说道。
　　齐宏点点头：“丹丹就托付给你了，对她好点。你炒的饭菜她多少还能吃点，以后她的饮食就归你管了，一日三餐你上点心，多换点花样。哎，也许……算了，不说了，你去做饭吧。”
　　把丁二狗打发出去，齐宏再次陷入到自己的忧虑中，今天他带着齐丹去看了医生。齐丹的情况很不好，肠胃严重萎缩，癌细胞扩散，已经到了晚期，营养液已经很难维持她的生命了，也许留给她的时间只有几个月了。
　　丹丹还这么年轻，一个人生刚刚绽放的花季少女，就真的要离世了？一想到这里，齐宏就悲从中来，痛不欲第13章争宠吃醋
　　晚饭自然是丁二狗主厨，杨嫂打下手，满满当当搞了一桌子菜，琳琅满目，色香味俱全，丁二狗还特意给齐丹炒了一份蛋炒饭。说来奇怪，齐丹对别的菜肴几乎没什么味道，唯独对蛋炒饭情有独钟。
　　一家人坐在餐桌旁，头顶的吊灯发散出柔和的光芒，齐丹被杨嫂也从房间里搀扶出来，在餐桌旁坐下来。当看到炒得金黄的蛋炒饭，齐丹的眼睛顿时亮了一下。
　　“晓峰的饭菜做得不错，早餐你没吃，现在也尝尝吧。”齐宏拿起筷子，指了指满桌子的菜肴对梁倩说道。
　　作为齐宏续弦的第二任妻子，齐丹的后妈，梁倩在这个家庭的地位有些尴尬，平时话不多，但眼神很犀利。从丁二狗进入齐家到现在，她就几乎没正眼看过他，眼神偶尔从丁二狗身上瞟过，也流露出些许的轻蔑和不屑。
　　梁倩扫了丁二狗一眼，拿起筷子夹了一筷子菜，塞进嘴巴里尝了尝，品味片刻点点头说道：“嗯，还不错。丹丹，你今晚多吃点。”
　　齐丹白多黑少的眼睛在梁倩脸上划过，鼻腔里微微冷哼一声，拿起勺子吃了一口蛋炒饭，细嚼慢咽，吃东西显得很费力。丁二狗能感觉到，齐丹对这个后妈没什么好感，多少还有些敌意。这两个女人，明里暗里都在争斗，在争宠。
　　一家人沉默着吃完晚饭，齐丹把一盘蛋炒饭吃光，喝了几口汤就回房间休息了。齐宏接了个电话出了家门，餐厅里就剩下梁倩和丁二狗。丁二狗起身开始收拾碗筷，梁倩拿出指甲油开始涂抹指甲，不时抬起眼皮看一眼丁二狗，似乎有话想说。
　　“晓峰，你先不忙着收拾，坐下来我跟你聊聊。”梁倩忍不住了，敲了敲餐桌对丁二狗吩咐道。
　　“哦，梁姨，你有什么吩咐？”丁二狗停下手里的活，看着梁倩问道。
　　梁倩沉吟片刻，问道：“我问你个问题，希望你如实回答。”
　　“好，你问吧。”丁二狗坐下来，看着梁倩，预感到这个女人怕是没什么好话。
　　梁倩放下指甲油，问道：“我问你，你来齐家是为了什么？是冲着那三十万的彩礼，还是妄想继承齐家的家业？”
　　“啊，没有啊，不是你们找我来的吗？我家里确实需要钱，可我并不是个不知感恩的人。齐先生帮我渡过难关，我留下来是想报恩的，从来没想过继承齐家的家业。”丁二狗急忙解释。
　　梁倩嘴角浮现出一丝冷笑，不屑地说道：“你最好不要有这个念头，继承家业怎么都轮不到你。实话告诉你，我肚子里已经有了齐家的骨肉，孩子生下来就是齐家的合法继承人，你一个外来户根本就没有机会继承这么大一笔家业。”
　　梁倩怀孕了？丁二狗下意识看了看她的肚子，小腹很平坦，看不出有身孕的征兆。不过人家也没说错，只要她给齐家生了孩子，就是合法继承人，自己不具备竞争的资格。
　　“这点不用你提醒，我有手艺，而且还年轻，当然会自食其力。靠我自己的本事，我也能打出一片天地。”丁二狗不卑不亢说道，心里对这个女人的好感一下子降到冰点。
　　“就凭你？不要以为自己会炒几个菜就了不起啦，最多成为一个好厨子，出人头地你还差得远呢。你知道吗，齐丹得了绝症，活不了多长时间，你的如意算盘怕是要落空了。”梁倩对丁二狗嗤之以鼻。
　　齐丹得了绝症，活不长了？丁二狗大吃一惊，他虽然看出来齐丹身体有病，却不知道是绝症，而且活不了几天。如果是这样，那岂不是坑人吗，谁愿意娶个随时可能暴毙的老婆？对齐家来说，齐丹活着他才有存在的价值，齐丹一旦死了，那他算什么？跟这个家还有啥关系？
　　“你说什么？我不相信。丹丹虽然身体不好，但齐先生这么有钱，如今医学又这么发达，怎么可能治不好呢。”丁二狗反驳道。
　　梁倩说道：“信不信由你，反正我告诉你，齐丹得的是绝症，医学上叫厌食症。你来之前，她已经几个月不进食了，完全是靠药物和营养液续命。她妈妈就是得了厌食症这个不治之症死的，她这个病是遗传的。如果不是得了绝症，你以为齐家会这么着急给她招上门女婿，还倒贴彩礼钱？做梦去吧。”
　　丁二狗有点相信了，齐丹瘦成那个样子，的确是营养不良的造成的。可是她现在不是开始进食了吗，说明是有救的。在丁二狗看来，厌食症也并非什么绝症，也许用食疗的办法可以缓解。
　　“反正我就是不信，我相信齐先生一定有办法，丹丹早晚都会好起来的。梁姨，你没事了吧，没事我去洗碗了。”丁二狗起身，低着头把餐桌上的碗筷收拾好，端着进了厨房。
　　把厨房收拾好，又回自己房间洗了个热水澡，夜已经深了，丁二狗从今天带回来的包里拿出自己上高二时在路边摊买的那本《食经》，开始认真翻看钻研起来。
　　这本食经是他在路边摊无意中得到的，也正是钻研了这本书，丁二狗才练了一身好厨艺，好刀工。这本《食经》分为三部分，第一部分是厨艺，第二部分是刀工，第三部分是食疗。
　　厨艺丁二狗在日积月累下，厨艺大增，已经算是勉强出师，他如今的水平已经不输给任何一家星级酒店的厨师长，只是苦于没有用武之地。而刀工丁二狗也略有小成，可以把萝卜切得细如发丝，处理一只鸡只需要三分钟，单手持刀就可以把排骨骨肉分离。不仅如此，刀工的篇章中还有不少的攻击和防守技巧，很像一门奇妙的武学秘籍。
　　食疗部分算是更为高级的，需要更深入的揣摩和领悟。人吃五谷杂粮得百病，很多病都是从口入的。因此自古以来，国人就有食物医疗的说法和做法，依靠食材本身的品质，加入部分中草药，可以治疗各种病症。厌食症就是其中一项，完全可以用食疗治愈。
　　丁二狗翻看钻研食疗部分一直到很晚，大概把这部分钻研完毕后到了最后一页，他才发现这本《食经》只是上部，居然还有下部。上部就已经如此庞杂玄妙，那下部又会是什么内容第14章食物疗法
　　第二天早晨吃过早饭后，齐宏吩咐保镖史鑫和司机张翔带着丁二狗去了省城江州，采办结婚穿的衣物。东西买完之后，还要去美容美发店里给丁二狗设计发型，明天就要举办婚礼了，虽说只是简单办一下，但尽量也要把人捯饬得像样一些，不能丢了齐家的脸。
　　应该说，丁二狗的胚子不错，一米七八的个子，身材匀称，一张国字脸五官端正，绝对是浓眉大眼的好青年。这样的棒小伙不仅在农村是拔尖的，收拾打扮一下，在城里也不输给任何人。以前无人赏识，甚至被人看不起不是人不行，而是家里太穷，穿衣打扮都不讲究，多少又有点营养不良，所以就不怎么起眼。
　　但现在不一样了，人配衣衫马配鞍，合身得体的衣服鞋子一穿上，头发设计休整一下，再配上高档皮带和手表，就显得器宇轩昂，风流倜傥了。史鑫和张翔看到丁二狗从美容美发店里出来，整个人都不一样了，不知道的真以为是哪个有钱人家的公子哥。两人不得不感慨，还是有钱好啊，有钱了人看起来都要帅气很多。
　　“不错，这一身行头一换，真像是变了一个人，跟在老板身边也不觉得丢人了，我们都忍不住有点妒忌你了。”张翔笑笑说道。
　　丁二狗憨厚地挠了挠头，有点难为情，说道：“别这么说，这不都是为了不给齐先生丢脸嘛。”
　　“还叫齐先生呢？明天就改口叫爸了，成了齐家的女婿，以后你就是我们的少东家了，可要多关照关照我们。我们两个陪你跑来跑去的，没有功劳也有苦劳，你以后有什么好事可千万别忘了我们。”史鑫说道，言语间有点酸溜溜的。
　　丁二狗没吱声，当上门姑爷并不是什么值得自豪的事，而且他听得出两个人话里多少还有点轻蔑。现在寄人篱下，没干出什么成绩，自然说话不硬气，只能隐忍。但他相信，这一切都是暂时的，只要给他机会，早晚靠自己就能混出个人样，到那个时候谁还敢小瞧自己。
　　采购完这些东西，丁二狗又到药店买了一些中草药。齐丹的不治之症他准备试一试，也许真的能够起死回生，哪怕让她多活一段时间也是好的。退一步讲，即便最终没能挽救齐丹，他也尽了心尽了力，再怎么说这个女孩也是他的妻子。
　　从省城江州回到丽水县已经是下午五点钟了，采购了一车的东西，丁二狗也大变样，齐宏看着焕然一新的丁二狗，满意地点点头。
　　“今天的晚饭还是你来做，丹丹又是一天没吃东西了，可把我愁死了。现在除了你做的饭菜她还能吃两口，别的东西一概不吃，这样下去可怎么得了。”齐宏垂头丧气地说道，眼睛里充满血丝。
　　“放心吧，齐丹交给我了。齐叔，我得了一个古方，准备用食疗的方法给齐丹治病，她的病也许能治好。”丁二狗自信满满地说道。
　　齐宏的眼睛立刻亮了一下，满脸惊喜地看着丁二狗，一把抓住他的胳膊，兴奋地问道：“真的，你有把握？”
　　“我不敢保证，但值得一试。古方上说了，厌食症不算绝症，主要是肠胃出了问题，用中草药缓慢食疗，治愈的可能性很大。不管怎么说，我们都要尽力而为是不是？”丁二狗自己也不敢打包票，说得太满了，做不到那可就麻烦了。
　　齐宏的眼神一点点黯淡下去，忽然就觉得希望渺茫了。跑遍了全国那么多大医院，中医也请教了不少，没有人敢打保票可以治愈。这种病大医院都束手无策，靠食疗就能治好吗？齐宏实在没有什么信心，怕是希望越大，失望越大。
　　“哦，那你试试吧。最近我打听到东北有个老神医，治疗这种病症很有心得。我花了高价，已经派人去东北请他了，估计过两天就能来，希望这位老神医能够妙手回春，把丹丹的病治好。”齐宏有气无力说道。
　　丁二狗不再多说什么，转身拎着买来的中草药进了厨房，开始认真准备食疗的食材和中草药。现在一切都是未知的，齐宏对他不抱希望，他同样不对神医抱希望，大部分所谓的神医都是吹出来的，跟江湖骗子差不多。
　　齐宏爱女心切，感觉愁得都走火入魔了，如今也是病急乱投医。
　　这天晚上，丁二狗给齐丹用中草药炖了一罐鸽子汤，一只乳鸽配上人参、田七、桂圆和八角等中草药，熬煮了两个小时。当香味从陶罐里飘出来时，整栋小楼里都飘荡着一股奇异的香味，闻着味道人就感到口舌生津。
　　让祁红和梁倩等人目瞪口呆的是，无精打采躺在床上等死的齐丹，闻到这股香味居然从床上爬起来，飘进厨房里，眼巴巴地看着那一罐散发着香味和水蒸气的乳鸽汤，下意识伸出小舌头舔了舔嘴角。
　　“快，快给丹丹倒一碗鸽子汤，难得她想主动吃东西了。”齐宏心急火燎地催促道。
　　丁二狗却不着急，慢慢用扇子扇着小火炉，笑笑说道：“还没完全炖好，差点火候，要等一会儿。丹丹，你先去餐厅等着，等炖好了我给你端过去。”
　　“啊，好香，饿。”齐丹不想出去，只想靠近火炉，多闻一会这沁人心脾的香味。记不清有多长时间了，她的味觉好像消失了，除了丁二狗炒的蛋炒饭，她对别的任何美食都提不起兴趣。即便强迫自己吃下去，马上也会吐出来。可是这一回，她又一次感到了腹中饥饿，突然不想吃蛋炒饭，就想喝一碗这个鸽子汤，。嗯，还要把鸽子肉全部吃掉。
　　过了一会儿，乳鸽汤终于火候到了，丁二狗起锅，舀了一碗汤，里面加进去两个鸽子腿，鸽子腿上肉虽然不多，但能吃就是好事。
　　齐丹接过瓷碗，拿着汤勺舀了一勺，吹了吹热气，缓缓喝了下去。一喝进去就感觉到一股暖流滑过脾肺，肠胃也舒展开了。真是美味呀，肠胃一点都不排斥，她迅速又喝了几口，直到把一碗汤喝完。
　　紧接着，齐丹又把两根鸽子腿上的肉啃了个干净，吃完将碗递给丁二狗，说道：“好喝，我还要！给我，这些都是我的，谁都不许跟我抢。”
　　看到这一幕，齐宏差点老泪纵横，欣慰不已。而站在厨房门口看到这一幕的梁倩的脸色却变得十分难看，看丁二狗的眼神怨毒起第15章食神神殿
　　吃完晚饭，齐丹又想回房间休息，这回被齐宏给拦住了，要求丁二狗陪着齐丹去外面散散步。齐丹撅起嘴巴，一脸不情愿，但看到齐宏脸上坚决的表情，没有反对，不情不愿跟着丁二狗出门散步去了。
　　齐宏的意思丁二狗明白，明天两人就要举办婚礼了，虽然只是简办，也没有去领结婚证，但毕竟名义上是夫妻了，需要单独相处，培养一下感情。
　　齐宏最初的考虑，是用婚事来冲喜，同时也让齐丹去世之前举行成人礼，以免去了另外一个世界成了孤魂野鬼。在丁二狗来之前，他是不抱什么希望的，如今齐丹能够进食了，多少燃起一丁点希望，万一真的能治愈呢？
　　丁二狗陪着齐丹缓缓走出院子，两人默不作声沿着林荫道一直往前走。附近有个人工湖，晚上的夜景不错，出来吹吹风，透透气，总比闷在房间里强。
　　走到人工湖附近，看到一条长条石凳，齐丹坐了下来，望着湖水发呆。丁二狗站在她身边，一时也不知道说什么，只能傻站着。
　　“我爸爸告诉我，明天就要给我举办婚礼，新郎是你，对吧？”齐丹抬起头，看着傻站着的丁二狗问道。
　　丁二狗点点头，说道：“没错，我收了你们家的钱，就是你们家的人了。明天之后，你就是我名义上的妻子，相信我，我会好好照顾你的。你的病也许会好转，你自己千万不能放弃自己。”
　　“可是我并不想结婚，即便是嫁人，我也不想嫁给你。我和你刚刚认识，一点感情都没有，婚姻怎么能这么儿戏呢？”齐丹突然很认真地说道。
　　原来她什么都明白，只是对自己的未来不抱希望，所以连抗争都懒得抗争。
　　“是啊，我们刚认识，说有感情，别说你不相信，连我自己都不信。”丁二狗苦笑了一声，在石凳上坐下来，身体与齐丹保持了一尺的距离。
　　“那你为什么还要委屈自己？难道结婚不是找一个自己心爱的人吗？”齐丹扭过头，盯着丁二狗问道。
　　丁二狗又一次苦笑，这一次笑得比之前更苦，无奈地说道：“没错，是要找自己心爱的人。可是你和我都是苦命的人，我们没有选择的余地。大概，这就是命运的安排吧。”
　　“你没有选择，为什么？难道你也得了绝症？不太像嘛。”齐丹狐疑地看着丁二狗问道。
　　丁二狗一时不知道怎么回答了，想了想才苦笑着说道：“是啊，我是得了绝症。不过我的病跟你不太一样，我是穷病，穷病更难医治。”
　　这话把齐丹给听得愣住了，这世上还有这种病吗？从小生长在富裕家庭的齐丹，怎么能理解穷也是病？
　　“我听不懂你的话。我只知道，我爸爸爱我，胜过一切，所以我不愿意反对他。他既然做了决定，我虽然很不愿意，但是也会配合他。我还知道，我的病大概是治不好了，这是遗传病，我妈妈就是得了这种病去世的。所以我不怕死，去了那个世界我就可以陪我妈妈了。”说到这里，齐丹眼窝中突然有了泪光，低下头擦了擦眼角的泪水。
　　“别，别自己吓唬自己，你的病可以治愈的。我和你爸爸都在想办法，你要相信我们，一定会全力让你痊愈。”丁二狗突然有点动情，这个病危中的女孩居然还能体谅自己的父亲，看来是个善良的姑娘，一句话就戳中了他的心坎。
　　齐丹瘦得皮包骨的脸上挤出一抹笑容，笑得十分心酸，她轻轻叹了口气，说道：“希望如此吧。虽然我知道你是在骗我，但是我还是很感谢你。有个问题我一直想问你，你能如实回答我吗？”
　　“呃，什么问题，你问？”丁二狗尴尬了，他大概猜到齐丹想问什么，可是又无法回绝。
　　“你入赘到我们家，愿意娶我这个病入膏肓的人，只是为了钱吧？”齐丹果然问出了让丁二狗无地自容的问题。
　　丁二狗沉默，这个问题梁倩也问过，如今齐丹再一次抛出这个问题，真的让他恨不得把头钻进裤裆里。
　　“怎么不说话，这个问题很难回答吗？”齐丹不依不饶。
　　丁二狗深吸一口气，面红耳赤，嗫嚅道：“是，我刚才已经说过了，我们都没有选择的余地，这是命运的安排。我家里太穷了，娶不起媳妇，只能倒插门。到你家之前，我并不了解情况，现在慢慢知道了实情，也不光是为了钱。如果我能亲手将你治愈，哪怕你病好之后赶我走，我也不会有半句怨言的。”
　　“嗯，看得出，你很老实。不过我也实话告诉你，我有自己喜欢的人，只是他在得知我的病情后不告而别了。我很伤心，可是没有办法，谁让我得了绝症呢。”齐丹居然十分平静地说出这番话，可见她虽然重病，脑子却很清醒。
　　“哦，我，我能理解。”丁二狗讪讪地说道，心里忽然伤心起来。
　　沉默了一会儿，齐丹站起身，看了眼夜色，有气无力地说道：“我累了，想回去休息了，你扶我回去吧。”
　　“哦，好，你小心点。”丁二狗搀扶住齐丹的一条胳膊，又是一阵心疼，这哪里是人类的胳膊啊，细得只剩下骨头了。
　　晚上丁二狗再次钻研起那本《食经》，从头到尾又翻看了一遍。这本线装古籍真的很神奇，每阅读一次都有不同的感悟和收获，虽然是关于食物的书籍，却有着无穷的妙用，触类旁通，很多以前懵懂的事情看完这本书之后，心里就有所顿悟。
　　再次翻阅完之后，丁二狗按照刀经部分所阐述的，自己坐在床上开始凝神屏气打坐，闭上眼睛，双手放在小腹，进入一种深层次的顿悟境界。当脑海里一片空灵的时候，忽然感觉到丹田之中有一股真气在游走，走遍四肢百骸，浑身都升腾起一股雾气。
　　丁二狗神游天外，感觉自己的思绪飞入了另外一个世界，飞跃了一片宇宙星空之中，眼前突然出现了一个圣殿。这座圣殿恢弘大气，仙气飘渺，仙乐飘飘，如临仙境，整座圣殿神圣且庄严，让人有一种跪拜的冲动。
　　喜欢本书的读者请加入书第16章衣钵传人
　　走到圣殿门口，丁二狗看到上面的牌匾上写着三个大字——食神殿。
　　这里是食神的仙殿吗？丁二狗心里惊疑，自己怎么会来到这里，难道是那本《食经》接引自己来的？
　　正想着，食神殿的大门打开，从里面走出几名身穿铠甲的神将，把守在神殿两侧。最后走出来一名高阶神将，看了眼丁二狗，问道：“你是丁晓峰？”
　　“是，是我。你，你怎么知道我的名字？”丁晓峰战战兢兢问道，现在自己究竟是在神游天外，还是在现实中，他完全分不清了。
　　神将说道：“食神大人有请，请随我来。”
　　丁晓峰跟随在神将身后，进入神殿。一进入神殿就感觉到这是一个完全不同的世界，外面仙乐飘飘仙雾缭绕，而神殿内却异常安静，两旁供奉着一排叫不上名字的神龛，相貌都很奇特。而神殿正中央供奉的是一尊塑像最大的神祗，相貌威严，让人不敢直视。
　　“还不拜见食神大人！”神将喝道。
　　丁晓峰赶紧跪下来，冲着食神的塑像磕了三个头，低语道：“后学丁晓峰参见食神大人，冒昧打扰，还望食神大人不要怪罪！”
　　“不必多礼，请起来说话。”一个苍老但不失威严的声音传来，丁晓峰抬起头，就看到那个食神塑像的嘴巴在翕动，也不知道这尊大神是真身还是塑身。
　　“大，大人，招我前来，不知有何指教？我只是人世间一名再普通不过的凡夫俗子，承蒙食神大人召见，不胜惶恐。”丁晓峰下意识就说出这番话，说完自己都觉得怪怪的，怎么还开始咬文嚼字了。
　　“呵呵。”食神的神祗传来两声轻笑，那个苍老又威严的声音继续说道：“本尊成神几百年了，飞升之时曾传下一本《食经》在人间，本想在人间留下一颗火种，待日后有缘人习得精髓，接过我的衣钵，造福人间。美食之道，不仅能满足口腹之欲，更有强健体魄，治病救人，传播文明的功效，可谓任重道远。可惜这么多年过去了，真正能够传承衣钵的人寥寥无几。几百年了，竟然没有一个封神的。”
　　“《食经》原来是大人留给后人的精华篇章？这本书当真是传世之中，美食之大成之作啊。”丁晓峰喜不自禁，原来《食经》的出处在这里，难怪自己会被接引到神殿里来。
　　神祗塑像又笑了两下，微微点头：“是的，这是我修炼近百年的心血，算是为后世之人留下的一点福祉。这本《食经》在很多人手里流传过，但能修成正果的屈指可数。你算是我的第十八代传人，希望你能有所大成，造福人间，并将这门技艺发扬光大。”
　　第十八代传人？原来冥冥之中自有天意，一切皆有定数。这本《食经》在民间流落了不知道多少年，最后被人当成废品卖了，然后旧书回收的人又把它论斤买了下来，于是出现在旧书摊上。绝大多数人都不会对这种深奥难懂的旧书感兴趣，可偏偏丁晓峰一见倾心，因为这本旧书荒废了学业，却学得了一身真传。
　　都说三百六十行，行行出状元，但是历来厨子的社会地位就不高，而且在后厨都是火烧火燎一身油腻，一年到头累得半死还赚不了几个钱，如今的年轻人有几个人愿意当厨子呢？
　　“原来弟子是食神大人的衣钵传人，实在是万分荣幸，有机会习得大人一身真传，可谓三生有幸。我想请教大人，食疗是否真的可以治愈各种肠胃疾病，尤其厌食症这种绝症？”遇到了真神，趁他心情好，丁晓峰赶紧请教自己最关心的问题。
　　“一切都在书里，你自己寻找答案吧。本尊接引你过来，只是想当面点拨你，让你认识到这本《食经》的价值，并不传艺。”食神塑身说道，口吻逐渐严肃起来。
　　“那我只得到了《食经》的上部，《下部》在何处？具体有什么内容？”丁二狗赶紧问了一个自己最关心的问题。
　　“有缘自会得到，此乃天机，天机不可泄露。你需要用心领会《食经》的奥妙，终身受益无穷。如若能修得正果，本尊在这神殿里为你保留一尊神位，期待你的到来。”食神塑身说道，口吻更加的漠然。
　　“弟子自当认真揣摩，仔细领悟，可是不得法门而入，如何是好？”入宝山岂能空手而归，好不容易梦到神殿，不得到一点启示怎么能就这么打道回府呢。
　　食神说道：“法门在你心中，也在经书中，需要你自己开窍领悟，本尊无法给你任何助力。好了，本尊累了，你回去吧。”
　　“回去？我怎么回去？”丁晓峰心里腹诽，食神可真够吝啬的，一点都不肯透露。既然天机不可泄露，那你还接引我过来干嘛。
　　“从哪里来，回哪里去。走吧，走吧，回去吧……”食神的声音逐渐远去，而丁晓峰逐渐感到自己的意识迷蒙起来，脑子里一阵眩晕，身体被一股莫名的力量驱逐出了神殿，再次飘向一个浩瀚的宇宙星空之中。
　　睁开眼时，丁二狗发现自己坐在床上，双手放在小腹处，浑身都是汗，床铺上被汗水打湿了一大坨，像是尿床了一样。而此刻的窗外已经天亮了，一缕清晨的阳光从窗外射进房间里，户外还能听到鸟叫声。
　　难道是做了一个梦吗？丁二狗赶紧从床上下来，愣怔地看看自己的双手，手脚有点酸麻，显然自己是在床上打坐一整夜。用力揉了揉眼睛，看清楚窗外的确是天亮了，而手机上的日期也指向现在是第二天早晨七点钟。
　　真的是做了一场梦，可梦境却太真实了，自己还能回想起梦境里的情景，以及食神跟自己的对话，历历在目。
　　摸着脑袋想了好半天，丁二狗确认自己不仅是做了个梦，而是神游天外，无意中进入了另外一个宇宙空间，见到了《食经》的主人。再次翻开那本《食经》，里面的内容似乎有了变化，而自己的领悟能力更强了几分。
　　这本经书真的是上天的恩赐，冥冥之中与自己有着某种神秘的关联。也许正是食神所说，他就是食神选中的第十八代嫡系传第17章公主病
　　早餐还是丁二狗主厨，除了煮稀饭炒菜蒸包子之外，额外给齐丹炖了一罐鸡汤。鸡汤仍然是用中草药做的药膳，这回丁二狗对食疗的理解更为精湛，炖的鸡汤齐丹喝得红光满脸，喝完整个人看起来都精神了许多。
　　这一切齐宏和梁倩都看在眼里，两个人的心境却截然不同。
　　吃完早餐，齐宏就召集了一批人，给家里张灯结彩。虽然是大事简办，今天毕竟是大喜的日子，自然要尽量装扮得喜庆一些。梁倩心里不舒服，却又不敢表露出来，窝着一肚子火自己开车出去生闷气了。齐宏只是寡淡地看了一眼，没有说什么，继续指挥人装扮房屋。
　　婚宴安排在晚上，齐宏在丽水县最豪华的君豪大酒店安排了两桌，乐队和司仪是从省城高价请来的知名人物。参加婚宴的来宾全是他的重要客户，以及部分重点维护的政商关系，亲朋好友却一个都没有请。
　　在齐宏看来，这不是多么光彩的事，只是为了完成自己的一个心愿，给女儿临死之前一个完满的人生。但这对丁晓峰来说，却是一种耻辱，原本恨不得全天下都知道的事，却控制在最小的范围之内，无非是因为自己是个拿不出手的小人物。
　　这些丁二狗心里都明白，却说不出口，只能把一肚子的委屈咽下去。人家并没有做错什么，自己实在是过于卑微，与齐家的身份相差万里，不可能得到重视，只能接受这个现实。
　　下午丁二狗和齐丹被保镖史鑫和司机张翔用车带了出去，送他们去县城的一家影楼里化妆，并且拍摄结婚照。齐丹阴沉着一张脸，很不情愿，却也没有多说什么，脸上是一副听天由命的表情。
　　其实丁二狗心里更不好受，这场婚姻更像是一场戏，大家都戴上了面具，各自扮演着自己不情不愿的角色。真不知道到底做给谁看的，难道是要糊弄老天爷吗？
　　齐丹不愿意嫁给丁二狗，因为这不是她的意中人；丁二狗心里更苦，他同样是身不由己，这难道是他愿意娶的女人？两个人没有感情，只有昨晚一次交流，一点感情基础都没有，却要捆绑成夫妻，度过余生。
　　这场婚姻从一开始就是一次赤裸裸的交易，不平等，更不公平，但局中的每个人却必须接受，因此除此之外，似乎没有更好的选择。
　　新郎新娘都化好妆，丁二狗穿上了结婚的礼服，齐丹也穿上了婚纱，在摄影师的指挥下两个人不情不愿凑在一起，满脸僵硬地拍了几张结婚照。结婚时一点笑容都没有，表情这么僵硬的新人摄影师一辈子没见过，可是任凭他磨破了嘴皮子，两个人脸上还是挤不出一丝笑容，最后累瘫在岗位上，一脸无奈，只能妥协接受了这个事实。
　　妈的，摄影师心里暗骂，这他妈哪里是结婚啊，上刑场也没这么难受，这两人的表情活像是吊丧的，一点喜庆的意味都没有。
　　“你拍好了没有？我忍你好长时间了，再没完没了的，我可就不干了，非得把你这破影楼给拆了不可。”齐丹终于发飙了，她已经忍无可忍。一想到跟自己结婚的是个陌生人，一点感情都没有用，她心里就有一万个委屈。
　　丁二狗满脸的难堪，也已经到了暴走的边缘，心里暗骂去你妈的，老子在你身上花费的时间和精力都喂了狗了吗？你爱的人愿意跟你结婚你怎么不去找呢，非得拉着老子干什么？如果不是看在你爹的面子上，你以为老子愿意容忍你的公主脾气啊。
　　“好了好了，可以了。就此打住，反正婚纱照我也拍了，你们自己觉得没问题就没问题。”摄影师讨饶，从来没见过这样的新人。
　　齐丹看了满脸不悦的丁二狗一眼，阴森着脸问道：“你爹死了吗？不会笑，脸上的表情比哭还难看，你这么不愿意，干嘛要同意这门婚事，你大可以走啊。”
　　“你说什么？你再说一遍！”丁二狗再好的脾气也被逼急了，自己一直隐忍，这位大小姐反而不乐意了。
　　“我说的话你听不懂吗，耳朵聋了吗？板着一张死人脸，你还不乐意了，谁欠你的啊。”齐丹突然就暴怒了，情绪失控，仿佛变了一个人。
　　“丹丹，我这么做完全是冲着感激你父亲，你可不要不识好歹，我没有义务一直忍让你。”丁二狗的脾气上来了，热血一下子冲昏了头脑。今天一连串的轻视和羞辱，已经让他低到了尘埃里，毫无尊严。
　　史鑫赶紧上前拦住即将暴走的丁二狗，息事宁人劝阻道：“姑爷，小姐心情不好，你就让着点她吧。男子汉大丈夫，不要跟女人一般见识。”
　　“她自己板着脸，一脸苦大仇深，让我怎么笑得出来。我知道她不乐意，可真的以为我就多高兴吗？整天把她当公主一样伺候着，她不感激我就算了，对我哪里来这么大的意见。”丁二狗越说越生气，入赘真的是毫无尊严，自己再能忍让，也受不了一次又一次被人羞辱。
　　齐丹狠狠挖了丁二狗一眼，气得胸脯一起一伏的，用手捂住胸口，忽然就喘不上气来了，眼前一黑，居然晕厥过去了。
　　这可把所有人吓了一跳，丁二狗更是吓得半死，这位大小姐万一因为跟自己争吵发生意外，那齐宏还不活吃了自己。他赶紧和史鑫把齐丹搀扶起来，背起来就冲出影楼，把人放进车里，火速开车前往医院。
　　到了医院门口，两个人手忙脚乱把齐丹往下抬时，齐丹居然醒来了，大眼睛转动了几下，吐出一口浊气，看起来又恢复了几分生气。
　　“小姐，你没事吧，可吓死我们了。”史鑫激动地问道。
　　齐丹瞪了丁二狗一眼，悠悠地说道：“好多了，都是这个混蛋气的，我才不要跟他举办婚礼。真是的，明知道我身子弱，还欺负我。”
　　刚才齐丹突然晕厥，把丁二狗吓得够呛，心里一阵后怕，看来以后还真是不能惹这位祖宗，万一真出了事，那可就是人命关天的大事。
　　“对不起了，是我脾气不好，惹你生气了，以后不会了。”丁二狗只能认怂，谁让人家不光身体有病，还有一身的公主病呢。
　　“就是嘛，大喜的日子，原本高高兴兴的事，何必争吵呢。”史鑫息事宁人，仍然充当和事佬和稀泥。
　　齐丹翻了个白眼，冷哼一声：“看在我爸的面子上，本小姐不跟你计较，你以后再敢气我，有你好看第18章冤家对头
　　好在只是一场虚惊，在医院门口停顿了一会儿，确认齐丹只是一时气闷身子虚晕厥过去，并无大碍后，张翔开车载着史鑫，以及丁二狗和齐丹回了齐家。
　　齐家此刻比平时热闹了许多，院落内外张灯结彩，门口停了不少豪车。下午来了不少贵宾，有的坐在院子里闲聊，有的在小楼里跟齐宏道喜，说一些喜庆的吉利话，借这个机会跟这位首富搞好关系，以后也好继续合作。
　　虽然齐家发请帖邀请的人不算多，但都是丽水县和江州市有头有脸的达官显贵，个个财大气粗，出手阔绰，一会儿工夫，礼金就收了几十万。贺礼送的最多的是一位江州的房地产商，一个红包里面就装了十万块，这还不包括其它礼品。其他人虽然没有这么豪，但给的礼金都是上万块。
　　丁二狗大概看了一下礼单，心里久久不能平静。这就是土豪和穷人的区别，土豪的朋友全是土豪，穷人的朋友也几乎清一色的穷人。不是一个阶层，真的是玩不到一起。真要有个穷亲戚来参加这次婚礼，看到这些数字还不吓晕过去，哪还好意思跟人家上同一个饭桌。
　　梁倩已经回来了，但脸上的表情冷冰冰的，看不出一丝喜色，只是勉强强颜欢笑，硬着头皮跟着齐宏招呼客人。她看到丁二狗和齐丹回来，脸迅速拉了下来，眼神里流露出怨毒。
　　后妈到底是后妈，怎么可能真的疼别人的孩子。或许在她眼里，齐丹早年死了最好，免得将来跟她的孩子平分齐家的财产。
　　齐宏给齐丹和丁二狗定制的中式婚礼服已经送来了，两人分别进了自己房间，换上新郎新娘的礼服，静等着举办婚礼那一刻的到来。只是这一次，两个人既没有伴郎，也没有伴娘，简单的婚礼，只需要他们交换早已准备好的结婚戒指，然后陪着宾客吃完婚宴就算结束。
　　对这次婚姻，丁二狗开始重新反省，变得不自信，踌躇起来。两家的贫富差距实在是太大了，一个天上一个地下，人家是大户人家，自己家小门小户，八辈贫农，真的是高攀了。
　　而且齐丹从小娇生惯养，虽然心地善良，但身上的大小姐脾气和公主病也够他喝一壶的。今天只是一个开始，以后他要跟齐丹朝夕相处，甚至要同居一室，真的能忍受她吗？换个角度想，齐丹能接受他这个泥腿子吗？从昨天真正开始接触，到今天的突然爆发，都证明齐丹打心眼里其实是看不起他的，鄙视他为了钱出卖自己。
　　这算是出卖自己吗？丁二狗躺在床上思考这个问题。如果他有选择的余地，自然不会做出这个决定。做出这个决定，就必然要付出代价，有可能一辈子在齐家都抬不起头来。
　　可是自己真的做错了吗？那三十万确实解决了自己家最重要的问题，起码父母不用住在危房里。自己受点委屈也没什么，总比一辈子忍受贫穷和饥寒交迫要强。
　　想通了这些，丁二狗心里稍微平衡了一些，这是自己的选择，自然要付出代价。只要多想想别人对自己的好，这点委屈又算什么呢？
　　然而齐丹此刻仍然在自己房间里生闷气，她打心底里排斥这么匆忙就把自己嫁出去，还是嫁给自己不喜欢的人。正是因为剩下的时间不多了，难道不是更应该嫁给自己喜欢的人吗？可是自自己喜欢的人却在得知自己得了绝症之后失踪了，再也没有来看过她，甚至更换了手机号码，生怕连累了他。
　　想到这里，齐丹就伤心，就难过，眼泪汪汪的。
　　杨嫂在一旁陪着齐丹，用自己的经验教训开导她。这是齐宏给她安排的任务，今天婚礼绝对不能出现差错，万一齐丹不配合，杨嫂就得卷铺盖走人了。
　　“丹丹啊，你听我说。我知道你心里怎么想的，不想跟自己没什么感情的人结婚，说实话，是个女人都会这么想。可是你现在的身体这么差，齐先生也是为了你考虑才这么做的。晓峰呢虽然家里穷，可这小伙子长得也是一表人才嘛，又通情达理，对你的病还这么上心，每天都变着法给你炖药膳。这样的好男人可不好找啊，老话怎么说，难得有情郎。”杨嫂虽然没啥文化，但说起道理来嘴巴还挺溜。
　　“杨嫂，你别说了。他除了饭菜做得还可以，哪里好了，穿上西装都像个乡巴佬，土里土气的。我喜欢的人可不是他这样的。”齐丹眼泪汪汪地说道。
　　杨嫂搓着手问道：“那你喜欢啥样的？现在不是来不及了嘛，要是时间充裕，你就算是喜欢天皇巨星，你老爸也能给你弄来。丹丹，听杨嫂一句话，听话，今天可是大喜的日子，来了这么多人。你就不要这么任性，让你爸当着这么多人下不来台。”
　　“要不是看在我爸的面子上，我才不会去跟他拍婚纱照。你今天没看见他那个死样子，板着脸像死了爹一样苦大仇深，说他两句还不高兴了，冲着我吼。他算什么呀，敢跟我吼，等我病好了，看我不打残他。”齐丹想起今天丁二狗冲她发脾气，还是有点来气。
　　不过今天吵了一架，她倒是对丁二狗印象更深了，总想找个由头找补回来，非得逼着他道歉不可，不然这口恶气咽不下去。
　　杨嫂是过来人，一听这话先是愣了一下，继而会心一笑。能吵架就是好事，不是都说不是冤家不聚头嘛，吵吵闹闹的才像一对儿。没准吵着吵着，还就吵出感情来，见面就掐架，见不到又想。男人和女人，就那么回事儿。
　　“那你等着，我这就去收拾这小子，他活得不耐烦了，居然敢冲着你喊，谁给他的狗胆。”杨嫂撸起袖子，作势要去找丁二狗算账。
　　齐丹忽然不哭了，破涕为笑，一脸得意地说道：“你去小心点，别让我爸听到，替我好好收拾这小子。一个乡下小子，敢跟我耍横，不知道本小姐从来不吃亏吗。”
　　“等着，我这就帮你报仇！”杨嫂会心笑了一下，离开了齐丹的房间。
　　一出来，迎面就碰到齐宏走过来。
　　齐宏抬起手腕看了看表，说道：“杨嫂，时间差不多了，丹丹和晓峰准备好了吗？让他们穿戴好，我们这就出发去酒店了。”
　　“准备得差不多了，随时可以出发。”杨嫂得意地应第19章婚礼现场
　　穿着一身中式礼服的丁二狗将齐丹抱上今天特意雇来的加长版婚车里，一男一女两个散财童子坐在他们后面，一路上撒着花瓣，婚车跟着前面开路的头车一路往酒店开去。后面浩浩荡荡跟着一排豪车，看起来蔚为壮观。
　　齐家虽然只是简单办一场婚礼，但随便动动身子声势也颇为惊人，光是这种豪华的送亲车队就惹得路人围观议论。丁二狗和齐丹坐在车里，两个人互相都不愿意看对方，仍然较着劲。
　　婚礼在酒店的一个宴会厅里举行，平时能摆下四五张圆桌，今天虽然有意控制了人数，但来的人还是满满当当坐满了五桌。加上负责婚礼仪式的司仪和乐队，以及几个负责调节氛围的演员，偌大的宴会厅都显得有些拥挤。
　　丁二狗和齐丹、杨嫂以及司机张翔、保镖史鑫，还有两个散财童子安排在一张桌子，杨嫂负责照顾齐丹，史鑫负责关照丁二狗，两个散财童子伴随在左右，某种程度上充当了伴郎和伴娘的角色，象征早生贵子，儿女双全。
　　看得出，齐丹多少有些紧张，虚弱的身体微微颤抖着，不时瞄丁二狗一眼，心里仍然堵着气。丁二狗显得麻木不仁，看看左右全部是陌生人，自己的亲朋故旧一个都没来，心里盼望着婚礼早点完毕，结束这煎熬时刻。
　　今天的婚礼他心里丝毫高兴不起来，结婚却生出一种上坟才有的感受。
　　婚礼按部就班举行，待宾客们纷纷落座，吉时已到，仪式就开始了。
　　音乐响起，司仪在欢快的音乐声中登场亮相，先是热情洋溢发表了一番讲话，然后美化介绍了新郎新娘，并且隆重介绍了丽水县首富齐宏，以及齐宏的光辉事迹。
　　掌声过后，新郎新娘被请上舞台，屁股后面还跟着两个童男童女，给他们扶着衣服下摆。丁二狗脸上努力挤出笑容，但是不笑还好，一笑起来比哭还难看。齐丹阴沉着一张脸，倒也还算配合，没有让司仪难堪。
　　新郎新娘露面之后，齐宏和梁倩被请上舞台，工作人员搬来两把椅子让他们坐下，接受丁二狗和齐丹敬茶。丁二狗改口叫齐宏爸，叫梁倩妈的时候，两个人分别拿出事先准备好的大红包，分别给了丁二狗和齐丹一个。
　　改完口，就是新郎新娘交换结婚戒指了，张翔和杨嫂送来事先准备好的结婚钻戒，分别由丁二狗给齐丹戴上。给齐丹戴戒指的时候，丁二狗才发现，她的手指细得像一根火柴棍，幸亏戒指是特意订制的，戴上去才没脱落下来。
　　轮到齐丹给丁二狗戴了，她忽然变得不那么配合起来，故意戴了几次都没戴进去，最终还是在杨嫂的帮助下才戴上。丁二狗知道齐丹是有意而为，她心里仍然在抗拒这场婚事，心里上坟的感受就更强烈了。
　　好在难熬的时刻总算过去了，互戴戒指环节过后，司仪很识趣，没让他们分享恋爱经历，直接就让两人下去休息，宾客们也开席吃喝了。剩余的时间，就交给特意请来乐队和表演的演员了。
　　回到餐桌旁，丁二狗悄悄擦了擦头上的汗水，刚才多少还是有些紧张。他现在还有点恍惚，自己这就算结婚了，已经成了已婚人士了吗？可是怎么总觉得那么虚幻，不真实，坐在自己身边这个新娘感觉像个陌生人，距离自己那么遥远。
　　齐丹也闷声坐在那里，一言不发，脸上的表情阴晴不定，不知道脑子里想的是什么。
　　“今天是大喜的日子，你们小两口高兴点嘛，今天来了这么多贵宾，都是来给你们捧场道贺的，千万别让齐先生难做。”杨嫂在旁边劝解，生怕这两个家伙在这里争吵起来，那齐宏的脸可就没地方搁了。
　　丁二狗艰难地笑了笑，拿起筷子低下头吃菜。这家酒店算是丽水县最高档的酒店了，但饭菜的味道也很普通，跟自己做的没法比。齐丹是一点胃口都没有，只是皱眉喝了几口水。
　　“饿了吗？忍一忍，等晚上回去我给你炒两个下饭菜。”丁二狗希望能借此缓和一下关系，自己主动败下阵来。
　　齐丹鼻腔里冷哼一声：“谁要你献殷勤，你还没跟我道歉呢。”
　　“呃，道歉？我为什么要道歉。”丁二狗没想到齐丹还耿耿于怀，在这里等着他呢。
　　齐丹气得翻了白眼，化过妆的脸蛋颤抖了一下，嗔怒道：“你今天凶我了，我长这么大，除了我爸爸，没有人敢凶我。”
　　“我知道你是养尊处优的大小姐，原本也不想跟你那么说话，可你今天先骂的我，还咒我爹死了，很过分！”丁二狗辩解。
　　“我不管那么多，我是女孩子，身体又弱，你是男的，就不能让着点我吗？”齐丹气鼓鼓地说道，一副小孩子脾气。
　　史鑫在旁边劝道：“好了姑爷，都结婚了，就是一家人，你就给我们小姐道个歉又怎么了。男子汉大丈夫，能屈能伸，给自己老婆道歉也不丢人。”
　　“就是，不丢人的。”杨嫂附和道。
　　丁二狗被劝得哑口无言，他也实在不想在这件事上纠缠不休，只能面红耳赤地道歉：“对不住了老婆大人，我不该冲你吼，以后跟你说话我要好好说，温柔地说，低调地说，这总行了吧？”
　　“滚一边去，谁是你老婆。”齐丹翻了个大大的白眼，倒是可爱了许多。
　　杨嫂和史鑫张翔等人在一旁偷偷笑了，不管怎么说，这两个人现在总算有交流了，是个好兆头。
　　“我先跟你说清楚，今晚我不跟你同房，你还是住在你的房间，我的闺房不经我允许，你是不能进的。我做这些不过是怕我爸爸伤心，做给他看的，你明白吗？”齐丹压低嗓音在丁二狗耳边说道。
　　这个问题丁二狗还真没想过，齐丹那骨瘦如柴的身子，让人根本提不起兴趣，所以从进了齐家的门，他就没想过两人终究要圆房的事。他没想过，可不等于齐丹没想过，这个才是她最为排斥，不能接受的。
　　丁二狗正准备说点什么，转过头却发现齐丹的眼睛盯着宴会厅的大门口。大门口站着一名年轻男子，男子往里面看了几眼，当目光与齐丹目光在空中相遇，立刻扭头就走。
　　“郭峰。”齐丹低声喊了一个名字，然后站起身，双手提着裙角飞快地往大门口跑了过去，步伐完全不像一个久病的病第20章身不由己
　　新娘齐丹一跑出去，引起了现场所有人的关注，大家都将目光投射到了宴会厅门口，表情上写满了诧异和不解。
　　“怎么回事，丹丹怎么跑了？”齐宏立刻走过来追问，脸色十分难看。
　　丁二狗也是满脸惊疑：“不知道啊，好好的突然就跑出去了。”
　　“那你们还坐在这里干什么，快出去把她给我追回来。大喜的日子，闹的是哪一出。”齐宏阴沉着脸，强忍着心中的暴躁。
　　丁二狗和杨嫂，还有史鑫赶紧追了出去。走出宴会厅，就看到齐丹拖着裙子进了电梯，电梯门随即关闭，下楼去了。
　　“你们两个坐另外一个电梯，我从安全通道下楼去追。”丁二狗喊了一嗓子，匆忙跑进安全通道，噔噔噔往楼下跑。
　　好在只有四层，丁二狗跑下去也只用了不到两分钟，从安全通道里跑出来就看到杨丹跌跌撞撞跑到了酒店门口，嘴巴里还是呼喊着那个人的名字，声嘶力竭。
　　“丹丹，你回来。”丁二狗一边喊着，一边往门口冲过去。
　　冲出酒店后，丁二狗就看到齐丹摔倒在地上，眼泪婆娑呼喊着：“郭峰，你别走，你给我回来。”
　　那个出现在宴会厅门口的男子停下脚步，背对着齐丹，好半天不言不语。
　　“丹丹，你到底怎么了。发生了什么事，告诉我，他是谁？”丁二狗将齐丹从地上搀扶起来，眼睛盯着那个年轻人的后背。他心里大概猜到了，这个年轻人大概就是那个在齐丹重病后离他而去，如今却突然出现在婚礼上的初恋情人。
　　“郭峰，我知道是你。你为什么要来，来了又为什么要走？”齐丹泪如雨下，声嘶力竭地冲着郭峰的后背喊道。
　　郭峰的身体微微颤抖了一下，背对着两人说道：“丹丹，你回去吧，今天是你结婚大喜的日子。对不起，我本不该来的。”
　　“可你还是来了，我知道你心里一直没有放下我，对吗？”齐丹满怀期待地问道。
　　郭峰迟疑了片刻，说道：“不是的，我听说你要结婚了，原本我是想来道贺的，可到了门口才意识到自己的身份很尴尬，没有道喜的资格，所以我只能离开，对不起。你既然结婚了，就好好过日子吧。”
　　“不，不是这样子的。我想嫁的人是你，不是他啊。”齐丹完全无视身边的丁二狗，歇斯底里喊道。
　　丁二狗站在旁边搀扶着齐丹，尴尬极了，心里一股怒火就升腾起来。你大爷的，既然明知道不该来，那你他妈跑来干什么？砸场子吗。王八蛋，负不起责任你装什么情圣。
　　这时候一辆轿车开了过来，在郭峰身边停下来，车门被人从里面打开，显然是来接他的。
　　这时候齐宏、史鑫和杨嫂也从酒店里走了出来，扫了一眼就大概明白了怎么回事，齐宏气得眼睛都红了，大声吼道：“王八蛋，你跑来干什么，还不赶快给老子滚！我警告你，再敢打搅丹丹，老子打断你的狗腿。”
　　“爸，你干什么啊，他，他是来看我的。”齐丹怼了一句。
　　“闭嘴！没出息的东西，老子的脸都让你丢尽了。”齐宏真是气得咬牙切齿，今天在这么多贵宾面前发生这种事，他可是颜面全无。
　　郭峰不敢逗留，钻进轿车里一溜烟跑了。齐宏的手段他是知道的，真惹恼了他，杀人的事他都敢干。
　　“郭峰，郭峰……”齐丹追了两步，脚踩在裙裾上再次摔倒在地。
　　“你们还愣着干什么，丹丹病了，送她回去休息，打电话把医生叫到家里给她治病。”齐宏咬牙切齿，现在只能把新郎和新娘先送回去，免得继续丢人现眼，他还得回去陪着宾客，把这个丑闻遮掩过去。
　　丁二狗和杨嫂七手八脚将齐丹抱着进了婚车里，张翔开车，拉着几个人先回家去了。
　　坐在车里，齐丹一直在哭。其他人的脸色都很不好看，默默无语，大喜的日子闹出这么一出，没有一个人脸上有光彩。
　　丁二狗心里更是憋屈，自己可真是太苦命了，第一次婚礼没迎成亲，眼瞅着要扛回自己炕头的媳妇弄丢了。第二回下了狠心，把自己倒插门嫁了出去，结果婚礼上又被人搅局，差点又给弄丢了。
　　他奶妈的，这叫什么事啊。
　　回到齐家，杨嫂把齐丹背回了房间，服侍她躺下，打电话给齐家的私人医生，叫他来上门诊治。
　　丁二狗坐在客厅里跟张翔抽了会闷烟，心绪逐渐平复下来。
　　“算了兄弟，大小姐从小养尊处优，任性惯了，你多担待点，忍一忍就过去了。”张翔在一旁劝慰。
　　“我没事了，都习惯了。只是连累你们连饭都没吃，都还饿着肚子吧。你们稍等，我这就下厨给你们炒几个好菜，家里应该还有几瓶好酒，一会儿大家喝点，算是给你们一点补偿。”
　　丁二狗掐灭烟头，努力控制自己的情绪，他现在终于明白在人屋檐下，不得不低头这个古训。
　　张翔和史鑫抬起头，惊讶地看着丁二狗，这小子的心胸可真够宽大的，这么快就把这口恶气咽下去了。现在两人逐渐开始对丁二狗刮目相看了，能够如此隐忍的人，将来必成大器。
　　进了厨房，丁二狗先在砂锅上炖了一锅药膳粥，这是特意给齐丹准备的。然后开始洗菜择菜，切肉剥鱼，动作麻利，让人眼花缭乱。
　　一会的功夫，丁二狗就准备好了四菜一汤。药膳粥的香味从厨房里飘出来，闻到味道的史鑫和张翔都忍不住跑到厨房门口，看着丁二狗像是表演一般手脚麻利将四菜一汤逐一搞定。
　　“可以啊兄弟，你这手艺可比星级酒店的厨师长都只强不弱，有这么好的手艺，你还愁啥啊。”张翔的哈喇子都流了出来，腹中感到前所未有的饥饿。
　　“弄好了，都端出去吧，这一锅药膳粥让杨嫂给丹丹端进房间里。客厅的柜子里有好酒，你们拿一瓶出来，趁现在家里没人，哥几个喝两杯，陪我解解闷。”丁二狗笑笑说道，心中那一团邪火总算是完全压了下去。
　　“好叻，今天我们哥几个可算是有口福了，能吃到新郎官亲手炒的饭菜，看样子是要走运了。”史鑫眉开眼第21章今晚圆房
　　四菜一汤端上餐桌，从酒柜里拿了一瓶好酒，丁二狗邀请史鑫和张翔坐下来用餐。既然举办了婚礼，他现在就是齐家的上门姑爷，自然有请客的权利。
　　杨嫂端着一砂锅的药膳粥进了齐丹的房间，至于她吃不吃那就是她的事了，反正丁二狗自己的心意已经尽到了。
　　三个人先没动筷子，坐等了一会儿杨嫂，看到她眉开眼笑从齐丹的闺房里走出来，压低声音说道：“吃了吃了，看样子是真饿了。姑爷啊，现在也只有你亲手做的饭菜她才能吃进去，你对她可真好，这从小没吃过苦头的孩子就是身在福中不知福。”
　　“吃了就好，哎，大小姐嘛，任性点也可以理解。来吧，大家都把酒杯举起来，敬一杯我们的新郎官。”张翔笑笑，端起酒杯示意，其他人也都端起酒杯，碰了一下杯，将杯中酒一饮而尽后开始吃菜。
　　“嗯，真是不错，味道好极了。活了这么大岁数，跟着老板到大酒楼也多次吃过山珍海味，可都没你做的味道好。”史鑫尝了一口红烧鲤鱼，满脸幸福地说道。
　　张翔吃了一口蒜苔炒肉，然后喝了一勺酸辣肚丝汤，点点头赞许：“是很好，这味道太正了。前半辈子真是白活了，第一次喝到这么正宗的酸辣肚丝汤。来，姑爷，就为这，我敬你一杯，祝你以后跟着齐先生大展宏图。”
　　先给丁二狗斟满一杯酒，又给自己斟满一杯，张翔端起酒杯与丁二狗碰杯，昂起脖子将杯中酒一饮而尽。
　　紧接着杨嫂也敬了丁二狗一杯，丁二狗来者不拒，连着跟三人各干了一杯酒，二两酒就下肚了。他虽然气消了，但是今天心情确实非常郁闷，就想一醉方休。喝多了什么都不想，一觉醒来又是一个充满希望的明天。
　　“你们好过分，吃饭为什么不叫我。”不知道什么时候，齐丹居然从房间里走了出来，站在餐厅里满脸不忿瞪着四人。
　　“不是给你煮了药膳粥吗？”丁二狗扭过头诧异地看了齐丹一眼，这小妮子还真是反复无常。
　　齐丹道：“喝粥能填饱肚子吗，糊弄鬼还差不多。本小姐饿了，快给我拿一副碗筷来，我要吃饭。”
　　杨嫂赶紧在厨房里拿来一副干净的碗筷，搀扶着齐丹坐下来，给她舀了一碗米饭，将碗筷递给她。齐丹抓过筷子，夹了一块肉塞进嘴巴里，细嚼慢咽起来。
　　四个人你看看我，我看看你，一时都无言以对。真是个没长大的孩子，喜怒无常，不过能像个正常人一样进食总是好事。
　　这时候齐家的私人医生按响了门铃，杨嫂出去打开门领着他进来。私人医生看了眼坐在餐厅里的众人，一时也觉得很纳闷。
　　“不是说丹丹小姐病了吗，打电话叫我过来，可这不是好好的嘛。”私人医生惊疑道。
　　“我没病，你才有病呢，没看见我好端端坐在这里吃饭嘛，哪里像有病的样子。”齐丹抢白了一句，越是久病缠身的人，越是反感别人说她有病。
　　“哦，人没事就好，就当我白跑一趟。”私人医生有点恼火，可是又不敢发作，看了一眼餐桌上的四菜一汤，还有那瓶珍藏多年的好酒，闻到菜香酒香，下意识舔了舔舌头。
　　“怎么能让您空跑一趟呢，是不是还没吃晚饭，要不坐下来一起吃点吧。今天是我们家小姐和姑爷大喜的日子，你也沾沾喜气。”张翔是齐家的老人了，给齐宏开车都快十年了，跟这位医生也都熟悉了。
　　私人医生求之不得，尴尬地笑笑，也没推辞，靠着张翔坐下来。接过杨嫂递上来的碗筷和酒杯，先尝了几口菜，点点头，然后又舀了一勺酸辣肚丝汤，吸溜几下，赞叹道：“好美味，这厨子的水准赶得上星级酒店的大厨了。地道，太地道了。”
　　“是我家姑爷亲自下厨做的，要我说，这手艺星级酒店的大厨也未必赶得上，丽水县绝对是一绝。”张翔不无得意介绍道。
　　“是吗，原来是姑爷亲自下厨做的啊，那我更得多吃几口了，以后可就没这么好的口福了。”私人医生受宠若惊，赶紧刨了几口饭菜，给自己斟满一杯酒，敬了丁二狗一杯酒。
　　都说没有一顿火锅解决不了的问题，到了丁二狗这里应该换个东西，那就是没有一顿饭解决不了的问题。原本闹得很不愉快的婚礼，一顿饭下来，几个人私下里吃喝得倒是其乐融融，齐丹的脸色也好看了许多，似乎她的初恋搅闹婚宴的事不曾发生过。
　　吃饱喝足，一桌六个人都心满意足，斜躺在椅子上用牙签喝茶剔牙，心情无比舒畅。看着没心没肺的齐丹，丁二狗有点哭笑不得。真是不知道她是小孩子脾气，还是心大，两个小时前还要死要活的，一会儿工夫就自愈了。
　　私人医生离开后不久，杨嫂和史鑫正收拾餐桌碗筷的时候，齐宏和梁倩回来了。齐宏显然喝了不少酒，脸红红的，走路东倒西歪的，梁倩一旁搀扶着他。
　　今天婚礼齐丹搞得自己灰头土脸，原本齐宏是生了一肚子气，回来准备教训齐丹的，但进门看到她居然很乖巧地坐在椅子上喝水，餐厅里的气氛倒还算和谐，愣了愣，强压着一口气问道：“怎么，这么快就没事了？”
　　“啊，没事了，又和好了，小姐刚才还吃了不少饭菜呢。”杨嫂赶紧解释。
　　齐宏搡开梁倩，脸红脖子粗地说道：“她没事了，可我有事了。丹丹，知道吗，你今天太不像话了。你知道我最看重脸面，可你今天当着那么多人的面让我颜面尽失。你这孩子，真是把你惯坏了……”
　　齐丹垂下头，不敢反驳，像个犯了错误的小学生。
　　“算了，你跟我进屋来，我有话单独对你说。”齐宏扫了一眼丁二狗，对齐丹命令道，转身踉跄着进了齐丹的房间。
　　齐丹低着头，跟着齐宏进了房间。两个人在房间里不知道都说了些什么，过了好半天，齐宏一脸平静从里面出来了。
　　“晓峰，你进去，今晚就住进丹丹的房间里，既然结了婚，你们就把房圆了吧。”齐宏手指着丁二狗用毋庸置疑的口吻命令道。
　　“啥，今晚就圆房？”丁二狗指了指自己的鼻子，他还真是没有做好任何心理准备。
　　“当然，你当这种事我会跟你开玩笑吗？记住了，从今天开始，你就是我齐家的女婿，我是你老丈人。只要你认可自己是齐家的人，我说的话就是命令。”齐宏说第22章孤枕难眠
　　究竟是齐家的人，还是丁家的鬼，这些对丁二狗现在已经不重要了。重要的是，今晚他就要跟齐丹共居一室，两个人还要圆房，就齐丹那瘦得麻杆一样的身体，她能扛得住吗？一夜销魂之后，把小命都搭进去，那就不划算了。
　　当然，丁二狗明白，齐宏并不是要求他今晚非得行夫妻之礼，而是要把两人夫妻的名分坐实了。
　　“可是，丹丹的身体那么虚弱，我……我担心……”丁二狗还是犹豫，一想起这位大小姐瘦得鸡爪子一样的手指，浑身都找不出几两肉来，他心底就很抗拒。
　　齐宏毋庸置疑地说道：“就是因为她身体弱，你才要好好照顾她，对她好点。我可是把丹丹托付给你了，你要对她负起责任来，明白吗？”
　　“那，那好吧，我尽力而为。”知道自己躲不过去了，丁二狗也只能妥协了。就算是同居一室，也不一定非要有肌肤之亲。
　　硬着头皮，鼓足了勇气，丁二狗才推开齐丹闺房的门走了进去。
　　一进门看到齐丹斜躺在床头，两只眼睛无神地看着天花板，房间里充斥着香水味和消毒水和一股药味，丁二狗心头又开始打鼓。
　　“你进我房间干什么，谁让你进来的，出去！”齐丹白了丁二狗一眼，满脸的排斥。
　　丁二狗讪讪地解释：“是爸爸让我进来的，我们已经结婚了。既然是夫妻，就应该住在一起，分开住别人会说闲话的。”
　　“可是我不想跟你住在一起，你出去，我的房间除了我爸爸，从来没有男人进来过。你……你太过分了。”齐丹坐起身，怒视着丁二狗。
　　“你以为我想跟你一起住吗？还不是咱爸要求的。你放心，我对你没什么兴趣，绝对不会碰你一根手指头。”丁二狗说道。
　　“他是我爸，不是你爸。你快出去，我……我不想跟你待在一个房间。我可告诉你，我睡觉磨牙的，小心半夜醒来吃了你。”齐丹故意做出恶狠狠的样子，想把丁二狗吓出去。
　　看来父女俩刚才谈的话对她没起什么作用，这位大小姐还是我行我素，丁二狗求之不得。
　　“那好，我出去了。爸爸问起来，你跟他解释。”丁二狗转过身准备离开了，这个房间混合的气味实在不怎么样，老想打喷嚏。
　　“你，你回来，现在……现在不许出去，等……等一会儿，等我爸睡着了你再回你的房间。”齐丹这时却反悔了，想必心里也很矛盾。
　　丁二狗回过头，盯着齐丹问道：“喂，小姐，你到底是让我走还是让我留，我被你搞糊涂了。”
　　“你先待着，嗯，我想想，你要住这里呢也不是不可以，不过呢……不过以后你得睡地板，绝对不可以上我的床。”齐丹总算找到一个折中的方案，她自己矛盾的内心自己也搞不明白。
　　“睡地板？这太残忍了吧，地上这么冷我怎么睡啊。”丁二狗看了眼瓷砖铺就的地板，这上面冷冰冰，硬邦邦的，睡觉不舒服。
　　齐丹冷哼一声：“你知足吧，我已经让步了。你还想怎么样？嫌冷的话，你可以给地上铺一条毛毯。你一个大男人还怕冷吗？”
　　丁二狗犹豫了一下，这或许是个好办法，反正齐宏作为父亲，不会轻易闯进女儿和女婿的房间，做给他看就是了，并不影响事实关系。
　　“行吧，那我就委屈点，晚上睡地板，可你得给我找条毛毯还有被子枕头，我早晨起床后再收起来。”丁二狗说道。
　　“没看出来，你事还挺多的，好吧，衣柜里有一条毛毯，还有一床毛巾被，你拿出来吧。这个枕头给你。我得跟你约法三章啊，我有洁癖，你以后每天都要洗澡，换衣服，每次进我房间都要洗手消毒，知道吗？”齐丹一脸严肃地说道。
　　这丫头事还挺多的，之前也没听说她有洁癖啊，这洁癖是针对自己的吗？
　　“行，你说什么都行，我照办就是了。不过我事先声明，我做这一切都是看在爸爸的面子上，他对我有恩，照顾你就是为了报恩，你也别得寸进尺。”
　　丁二狗乜斜齐丹一眼，走到衣柜前，拉开门，从里面抱出一个毛毯和一床毛巾被，将毛毯铺在地上，拿起齐丹扔过来的枕头放好。
　　在毛毯上躺下来，盖上毛巾被，丁二狗拿出手机看了看时间，已经十一点多了。时候不早了，也该休息了。
　　“大小姐，可以把大灯关了吗，我想睡觉了。”丁二狗头枕在自己胳膊上说道。
　　“你不洗澡就睡觉啊，真是头猪，刚给你说的话你就忘了。”齐丹气得朝丁二狗扔过来一个布娃娃。
　　“你这里给我准备洗漱的东西，还有换洗的衣服了吗？”
　　“那你不会去你的房间洗啊，洗完换上干净的内衣和睡衣再进来。你讨厌死了，还要本小姐伺候你。”
　　“你事可真多，好吧好吧，我回去洗。你也洗个澡吧，洗白白了在床上等着我，嗯哼。”丁二狗故意露出一脸坏笑。
　　“流氓，色鬼，快滚！”没想到齐丹居然被逗乐了，看来男人不坏，女人不爱这一招对付什么女人都管用。
　　回到二楼自己的房间，丁二狗美美洗了个热水澡，把一身的疲乏和尘土都洗去了，然后换上干净的内衣和睡衣，又下楼回到齐丹的房间。
　　没想到此时齐丹也在洗澡，她这间房算是套间，带着卫生间和洗澡间，透过毛玻璃可以看到一具纤弱的躯体在洗澡间里洗浴。虽然瘦骨嶙峋，但依稀还是能看出来是一个少女的躯体，长长的头发披散在后背，臀部微翘，女性特征很明显。
　　毕竟已经成年女性了，再瘦该有的也有了。丁二狗正是血气方刚的年龄，二十多岁的大小伙子，怎么可能不想女人呢，看得突然有点口干舌燥起来。
　　“喂，你是不是在偷看？小子，信不信我把你的眼珠子挖出来。”齐丹忽然发现丁二狗已经回来了，正往卫生间里看，忽然荡漾起一股少女的羞耻心，十分严厉地骂了一句。
　　丁二狗赶紧在毛毯上躺下来，盖上毛巾被，假装睡觉。闭上眼睛，丁二狗的脑海里忽然浮现出刘彩凤的青涩的面孔，还有充满了少女青春气息的身体，心里暗骂自己，妈的，想什么呢，这一晚怕是要孤枕难眠第23章闲话中心
　　女人洗澡比较磨叽，丁二狗假睡了快二十分钟了，几乎都要睡着了，齐丹才总算洗完。她换了一身睡衣，头发湿漉漉的出来，一边用吹风机吹着头发，一边恶狠狠地看着躺在地上装睡的丁二狗。
　　“喂，你这个色狼，刚才是不是偷看我了？”齐丹质问道。
　　丁二狗故意装睡，假装没听见，心里那股躁动却始终纠缠折磨着他。
　　“问你话呢，别装死，回答我！”齐丹用脚尖碰了丁二狗一下，不依不饶。
　　“啊，你说什么？我，我都睡着了，你，你怎么还不睡觉？”丁二狗故意装得迷迷糊糊，对自己刚才邪恶的想法多少有点羞愧。
　　“装，没看出来，你小子还挺能装的。我问你，我的身材好吗？”齐丹脸微微有些发红，像每一位怀春的少女一样臭美，希望得到别人的认可。
　　丁二狗撇撇嘴：“切，你有什么好看的，瘦得跟麻杆似的，一点肉都没有，该翘的地方不翘，该凸的地方不凸，还没发育完整呢。”
　　“你说什么？混蛋，你居然敢鄙视我，我怎么没发育完整？我告诉你，在我没生病之前，我可是我们班的班花，追我的人排成长队呢。你这有眼无珠的家伙，瞎了你的眼。”齐丹气得半死，感觉自信心倍受打击。
　　这倒可能是实话，客厅墙壁上挂的那幅全家福照片里，齐丹的确很漂亮，身材很完美，鹅蛋脸，五官十分精致。只是得了厌食症之后，人迅速瘦如干柴，再也看不到青春少女身上的那种阳光明媚和青春活力。
　　“那是以前。我承认你以前的确很漂亮，丝毫不输给我在电影里看到的电影女明星，可是你现在太瘦了，一点肉都没有。所以，你以后要听我的，多吃点，迅速增肥，恢复你以前的状态，再次成为一个美少女。”丁二狗坐起身，一脸认真地说道。
　　齐丹忽然沉默了，在床头坐下来，撅着嘴巴好半天没吭声，过了会儿才说：“你以为我不想啊，可是我就是没胃口，什么都感觉难以下咽。我知道这是遗传病，我妈妈就是得了这个病才去世的。”
　　“你今晚不是吃了不少东西吗，说明你这个病有救，不是那么难治。以后我会每天给你换一种食疗花样，先把你的肠胃清理出来，慢慢有了胃口，你就可以像正常人一样进食。再配合医生诊治，癌细胞是可以控制的。相信我，只要你愿意配合我，我能治好你的病。”丁二狗十分自信地说道。
　　“真的吗？我真的可以痊愈？可是我爸爸带我去了很多医院，看了很多大夫，虽然他们没有告诉我实情，可我猜得到，一定是治不好的，不然我爸爸也不会着急让我结婚。”齐丹刚燃起的希望，又被自己绝望的情绪给熄灭了。
　　“医生的话也不可全信，你得相信你自己。只要你有足够的求生欲望，内心很想活下去，就没有什么病症是不可以治愈的。当然，我也会配合你，想尽一切办法帮你治愈，但前提是你自己不能灰心绝望。你想想，爸爸是多么爱你，多希望你活下去，就算是为了他，你也得有强大的信心。”丁二狗苦口婆心劝道。
　　齐丹再次沉默了，想了很久才用力点点头：“嗯，你说得对，我自己要有信心。丁晓峰，我突然觉得你也没那么讨厌了，你这张脸还是蛮耐看的嘛。”
　　“是吗？我本来就是帅哥一枚，这是公认的。我跟你说，生活中不是缺乏美，而是缺少发现的眼睛。你看你以前对我不了解，心里有抵触情绪，我可以理解。但是你跟我相处时间长了，总是能发现我的优点和长处的。”丁二狗很臭屁地说道。
　　齐丹翻了个白眼，脸上露出了一丝笑容，没好气地笑骂：“德行，说你胖你还喘上了。除了会做饭，你有什么优点啊，还有，你哪里长啊？我怎么没发现。”
　　说到这里，齐丹还不怀好意看了一眼丁二狗，眼睛贼亮。
　　奶奶的，丁二狗心里暗骂，这丫头其实早就长大了，该懂的都懂了，只是大家都还把她当成个孩子看。
　　不知不觉，夜就深了，齐丹等头发干了之后上床，拉上被子躺在床上，却没有什么睡意。丁二狗的一番话无疑给她打了一针强心剂，让她重新看到了活下去的希望。
　　她才19岁啊，这个年龄本该正是生命刚刚开始绽放出花蕊，青春洋溢，对未来的一切都充满向往的年龄，一场病让她的人生顿时灰暗无比。能活下去，谁愿意去死呢。
　　“晓峰哥，问你个问题？”齐丹睡不着，看了一眼躺在地板上的丁二狗。因为有了好感，连称呼都改了。
　　“嗯，什么问题？”丁二狗都快睡着了，又被齐丹给叫醒了。
　　“你爱过一个人吗？我是说很爱很爱的那种，就是有了他一切都是美好的，失去他感觉天塌地陷。”齐丹又想起了初恋郭峰。
　　“没，没有。我连饭都吃不饱，哪里有力气爱别人。”丁二狗瓮声瓮气回答。
　　“那你真不幸，没品尝过爱情的滋味，太遗憾了。”齐丹替丁二狗感到惋惜，突然又想起来，这家伙不是差点跟别人结婚吗，于是又问道：“那你们家给了彩礼那个女孩子呢，你不爱她，为什么想跟她结婚？”
　　“我们农村人没那么讲究，娶媳妇就是为了生娃，传宗接代，给自己找个能洗衣做饭的婆娘，哪里有你们城里人这么讲究。什么爱不爱的，对我们来说太奢侈了。”丁二狗如实说道，刘彩霞是媒婆介绍的，他只是想娶个媳妇传宗接代，而刘家只是为了收彩礼。
　　“哎，可惜了。”齐丹哪里能理解这些，满脑子都是小女孩痴心不渝的爱情神话。
　　自此，丁二狗就算正式入赘齐家了，而他成了丽水县首富的事也很快传到了丁家沟，紧接着传到了刘家庄，一时间乡里田间，人们茶余饭后的闲话都是他，乡村的闲话中心很长一段时间内他都是话题中心。
　　丁茂才两口子听闻这个消息后，一开始觉得丢死人，丢先人，臊得连大门都不好意思出生怕别人戳脊梁骨。丁家沟很多人睡不着觉了，人前人后都在说丁二狗把自己卖了，为了傍上有钱人，连祖宗都不要了。
　　可是在疯传了一段时间后，风向却开始转变，很多人开始羡慕起丁家人，再怎么说人家都脱贫致富了，登门借钱的人开始络绎不第24章穷大方
　　丁茂才两口子老实巴交了一辈子，也穷了一辈子，手里什么时候有过二十万存款啊，抱着银行卡晚上睡觉都不踏实，生怕被贼给偷了。就在儿子丁二狗入赘的消息传回丁家沟之前，两个人总算接受了自己有钱这个事实，两口子商量着请工匠来盖三间大瓦房，并且买了一批砖瓦回来，准备择日破土动工。
　　这下可不得了啦，村里人都知道他儿子傍上了有钱人家，他们也跟着有钱了，要不哪里来的钱盖房子呢。于是乎，上门借钱的人就出现了，而且越来越多。一开始借的钱都不算多，几百上千的，都有自己迫不得已的理由。
　　丁茂才是穷怕了的人，好不容易有了两个钱，多少有点烧包穷大方，凡是开口借钱的，多少都能借出去点。可一来二去借钱的人越来越多，眼瞅着剩余的钱怕是不够盖房子，两口子这才慌神了。
　　“他爹，这可咋办，才几天时间，就借出去几万块钱。这些钱怕是一年半载要不回来了，等二狗回家一看，咱们新房没盖好，还住在这破房子里，该埋怨咱们了。”二狗娘发牢骚，这么多钱借出去，多半打了水漂，去要钱就是得罪人的事。
　　“他敢！我是他老子，他敢跟我瞪眼睛。钱既然他给咱们了，就是咱们自己的钱。再说了，他连祖宗都不要了，给人家倒插门做了女婿，见钱眼开，他还能缺这几个钱吗？”丁茂才确实烧包了，刚过了两天好日子，恍惚间就以为自己也跟着发达，脱贫致富了。
　　二狗娘不高兴了，拉下脸不快地反驳：“你咋能这么说你儿子。别人这么说我管不住，你也这么说自己的儿子。二狗还不是为了这个家，要不是咱家太穷，他能娶不起媳妇，要给别人倒插门？”
　　“穷怎么了，穷人就不活了吗，非要去给有钱人当儿子。这个逆子，他以为给了我们二十万就把我们收买了，等他下次回来，看我不打断他的狗腿。”丁茂才的声音陡然提高了八度，蛮不讲理起来。
　　“你还知道自己是穷门小户啊，那你往外借钱的时候咋那么大方呢？这些钱可是二狗给别人当牛做马换来的，给我们尽孝，怕房子塌了把我们活埋了，让我们住大瓦房。你倒好，转手就借出去了。你要是不会过好日子，就把钱给我管着，你自己继续过你的穷日子。你还敢打断我儿子的腿，你动他一下，我先把你的腿打折了。跟你过了一辈子穷日子，受了一辈子苦，好不容享到儿子的福，你还不愿意了。”二狗娘倒是个通情达理的明白人，知道心疼儿子。
　　丁茂才梗着脖子，好半天才说：“人活一张脸，树活一张皮，我这张老脸都丢尽了，走出去在村里都抬不起头来。哎，丢先人啊。”
　　“你早就把先人丢光了，现在是你儿子在给你脸上贴金。你想想你以前在村里有啥地位，谁看得起你，你有啥脸面？可现在村里人都知道你手里有了点钱，一个个都赔着笑脸登门了，连村长跟咱说话都小心翼翼的，还给你敬烟点火，以前人家正眼看你吗？”
　　村里人对他们一家人的态度悄然发生了重大改变，这一切二狗娘都看在眼里，也知道是因为什么。农村人爱背后议论，说人长短，谁家境况好了，富了打心眼里妒忌眼红，背后说的全是坏话。可当着人家的面又是另外一套嘴脸，讨好取悦，想占便宜又不便明说。
　　这就是国人，或者说大部分农村人的生存之道，一直延续了几千年。这一点，经历过大风大浪的齐宏早看透了，二狗娘也看得清楚，只有丁茂才自己骗自己罢了。
　　丁茂才不吭声了，低着头蹲在墙角叭叭抽着旱烟，心里很不是个滋味。借出去那么多钱，他也心疼，可每次别人两句好话一说，穷大方爱面子的虚荣心就膨胀起来，管不住自己了。
　　这些天齐宏带着丁二狗开始熟悉他的企业和业务，齐家是在丽水县做农产品和运输发家的，后来在省城江州做出口贸易赚到了第一桶金。再然后齐宏结识了一名高官子弟，进军房地产市场开始真正发家，成立了天庆地产集团。随后几年，天庆集团下属两个子公司分别上市，齐宏本人因此一跃成为资本圈炙手可热的富豪，三年前就在全省富豪榜上排名第三。
　　所以，齐家的业务涵盖范围非常广泛，从农产品到进出口贸易，再到房地产，还有餐饮娱乐，涉猎广泛，丁二狗需要学习掌握的东西非常多。
　　齐宏是天庆集团董事长，目前只有一个女儿齐丹，只要齐丹活着，她就是天庆集团目前唯一的合法继承人。而丁二狗作为齐丹的丈夫，自然也有继承权。只是齐宏还是留了一手，他只是给齐丹和丁二狗举办了婚礼，却没有让两人领取结婚证。所以两人虽然有了事实婚姻，但法律上却是有争议的。
　　在跟着齐宏学习，锻炼业务的这些天，丁二狗接到不少莫名其妙的电话，大多是丁家沟的人打来的，也有一部分是他家亲戚。这些人拐弯抹角地跟丁二狗套近乎，态度都很热情，说什么好久不联系，多年不见，有机会到县城来看望他。
　　一开始丁二狗还有点高兴，毕竟都是乡里乡亲的，能想起他也不容易。真要来了县城，有时间的话招呼一下也是必要的。可慢慢丁二狗就感觉不对劲了，听出点弦外之音。这些人对他现在的身份和地位羡慕嫉妒恨的同时，潜台词无非是，苟富贵勿相忘，什么时候我们遇到难处了，落难了，你一定要帮衬一把。
　　品过味来，丁二狗心里就有点难受，以前家里穷困潦倒的时候，平时连个串门的人都没有，亲朋故旧之间也少有来往，家里遇到事找谁帮忙都不行，人人都躲瘟神一样躲着。那个时候怎么没有人关心自己，说什么苟富贵勿相忘呢。现在处境刚好转，平时都不来往的人亲戚也都冒出来了。
　　难怪别人都说，人一阔脸就变，看来不变脸不行啊。穷在闹市无人问，富在深山有远亲。真是一点没第25章动机不纯
　　如今的丁晓峰，以前的丁二狗，确实大不一样了，出门有专车司机张翔接送，还有专职保镖史鑫全程保护，俨然一个大人物。虽然这一切配置都不是他想要的，却是齐宏给他量身定做的，要求他出行必须有专职司机和专业保镖。
　　齐宏这么做，倒不完全是为了彰显身份，而是出于对丁晓峰安全的考虑。
　　首先，现在都知道丁晓峰是他家的上门女婿，算是他半个儿子，万一遇到居心叵测的，绑架丁晓峰勒索他，这种事不是不可能发生。其次，丁晓峰现在对齐丹非常重要，只有他炒的菜做的饭齐丹才肯吃，而且通过最近观察，针对齐丹的食疗确实起了作用，她的身体和脸色日益有所好转。所以丁晓峰不能有事，每天必须保证给齐丹做一顿饭，完全靠输营养液，肠胃功能彻底退化，人能活几天呢。
　　对这得来不易的机会，丁晓峰十分珍惜，他很清楚，这是他整个家族改变命运的最大机遇，必须牢牢抓在手里，彻底跳出这个穷窝子。
　　贫穷的记忆是深刻的，从丁二狗记事起，爷爷那一辈就穷得叮当响。一家六口人都住在如今家里那两间破房子里，年年修葺，年年漏雨。每年打的庄稼交完公粮就只够六口人吃的，遇到天灾还要饿肚子，平时吃饭连油都舍不得放，一年到头家里的饭桌看不见油星，更别说吃肉了。
　　这种穷日子丁二狗是过怕了，而贫穷带来的还有被践踏的尊严和自尊心，永远都感觉低人一等。
　　他从小到大，基本上没买过新衣服，都是别人穿旧或者穿烂的衣服，改一改就穿在他身上了，一年到头就一身衣服，两条内裤来回换，穿破了补一补继续穿。所以上学的时候，他在班里都是抬不起头来，异常的自卑。本来他学习成绩很好，但因为自卑，平时都不太敢跟女同学说话，见了老师脸就红，大气都不敢出。明知道考上大学家里也没钱供他读，索性自己就放弃了，醉心于研究食谱，希望能早点赚钱。
　　正是因为有这些经历，丁晓峰才比任何人都渴望改变命运，脱离这个可怕的漩涡。如今命运女神向他露出了微笑，他自然不会错过。所以他跟着齐宏打下手，学得格外用心，上手也很快，齐宏对这位上门姑爷的表现也十分满意。
　　这一天丁二狗处理完江州的业务后，早早乘车回到丽水。在江州他买到了一种特殊的药材，这种药材炖汤对厌食症大有裨益，所以提前跟齐宏打过招呼后，就坐着自己的专车回家了。
　　轿车刚开到家门口，就看到门口蹲着好几个人，其中一个女人是自己的姐姐丁晓丽，另外一个是自己的姐夫徐新明，其他几个人也都认识，都是丁家沟跟自己家沾亲带故的叔伯婶子。
　　怎么一下子来了这么多人？丁晓峰坐在车里看到这些人愣住了，还找到了齐家大门口，他们是怎么找到这的？
　　“姐，姐夫，各位叔伯婶子，你们怎么在这？”丁晓峰从车里下来，看了一眼众人，总感觉他们组团来没什么好事。
　　丁晓丽好多年前就嫁到了临县青山县，因为相距比较远，来回不方便，每年只有大年初二回一趟丁家沟，可这回不逢年不过节的，怎么跑到丽水县城来了？他们两口子来也就来了，咋还带了这么多村里人，这是专程来吃大户的吗？
　　“二狗，你可算是回来了，我们等了你好半天了。”丁晓丽看到丁二狗从车里下来，马上站起身热情地迎上来，一只手抓住丁二狗的胳膊，生怕他跑了似的。姐夫徐新明傻傻地笑着，也不说话。
　　“你们怎么找到这里的？谁告诉你们我住这里啊。”丁二狗倒不是不欢迎他们，只是齐家给自己举办婚礼都没通知家里任何人，就是不想让他跟家里这些人来往过于密切，结果他们倒好，还登门认亲来了。
　　丁晓丽解释道：“我们在县城一路打听着找来的，可找到这里，这家的女人却不让我们进门，生生把我们晾在门口几个小时，什么人嘛，有这样对待亲戚的嘛。”
　　丁二狗说道：“有什么事打个电话就是了，何苦大老远专程跑一趟。这里是别人家，不是自己家，自然要看人家的脸色。”
　　“什么别人家，你不是给他家当了上门姑爷了吗，那就是你的家，你的家难道不让你亲姐，亲姐夫，还有这些叔伯婶子进门啊。再怎么说，也要给我们喝口水，管一顿饭不是。”丁晓丽一副教训的口吻，让丁二狗听着很不舒服。
　　“二狗，这个不能怪我们。我们是有你电话，可是我们出来的匆忙，我手机又欠费了，打不了，只能在这里傻等。”徐新明解释道。
　　其他几个丁家沟的人也点头哈腰地说道：“是啊是啊，二狗，我们就是专程来看看你。听说你现在跟着大老板做大生意，出门都有专车和保镖，飞上枝头变凤凰了。叔伯婶子们替你高兴啊。”
　　“走吧走吧，都别站在这里了，我找个馆子带你们去吃饭。”齐宏不在家，梁倩在家，但她绝对不会欢迎丁二狗家的穷亲戚的，一定会给脸色看。与其这样，还不如不要再见面，免得互相面子上都下不来。
　　“咋啦，你自己家你还不能做主，到了家门口，你不带我们进去看看你的小洋楼大别墅啊。”丁晓丽不情不愿的，这么好的别墅豪宅她可是第一次见，不进去看一眼，甚至住几天那怎么行。
　　“你们走不走？不走我还有事，不陪你们了。真是的，不知道打个电话，非得给我难堪。”丁二狗心里烦躁，他不是嫌贫爱富的人，但这些人的确是不能给他加分，而是给他添乱的，他们组团来看望自己，怕是动机不纯，没安什么好心。
　　丁晓丽没办法，看了一眼徐新明，让他拿主意。徐新明能有什么主意呢，只能傻笑：“那咱们就听二狗的，如今他是大老板，我们还有求于他哩。”
　　丁二狗给史鑫和张翔打了个招呼，让他们先回去，自己转身往就近的一家饭店走去，屁股后面跟了一长串第26章厚颜无耻
　　就近一家饭店名字叫湘居一拼的川菜馆，此时还不到饭点，饭店里食客不多，但丁二狗还是坚持要了一个包房。看今天这架势，估计要吵架，丁二狗可不想在大庭广众之下太丢人。
　　在包房里分别落座，丁二狗统计了一下人数，除了姐姐姐夫两口子，丁家沟来了四个人，都是两口子，总给人一种夫妻组队上门讨债的感觉。七个人，他拿着菜单点了八菜一汤，不管怎么说大老远来一趟，也要用一顿饭把他们的嘴堵住，免得回去以后逢人便说他丁二狗小气，败坏自己的名声。
　　“点这么多菜，我们怎么吃得完啊。哎呦呦，都知道你发了财，可发了财也不能这么浪费啊。”一个婶子大惊小怪，她这辈子哪里有人下馆子请她吃过饭啊，这么好的饭馆她都是第一次进来。
　　“没事，吃不完打包带回去。你们大老远来一趟，作为晚辈我怎么也应该好好款待各位一顿。”丁二狗笑笑，端起茶杯喝了一口茶，用眼角的余光扫了姐姐和姐夫一眼。
　　饭菜送上来之后，丁二狗又要了一瓶高档白酒和一桶饮料，男的喝酒，女的喝饮料。在此过程中，丁二狗不断地招呼众人吃喝，闭口却不问他们到县城来的目的。他不问，他们自己也会说的，不然岂不是白跑一趟。
　　说起来，丁二狗和姐姐丁晓丽的感情很一般，丁晓丽从小基本没怎么关照过这个弟弟，压根不像一个爹娘生养的姐弟。丁晓丽比他大八岁，十九岁的时候就嫁给了徐新明，如今一晃都快十年，孩子都九岁了。姐夫徐新明家里也很穷，当年结婚时给不起彩礼，但当时丁晓丽鬼迷心窍，一门心思非要嫁给他，连彩礼都没要就把婚结了，气得丁茂才夫妇几乎跟她断了父女关系。
　　因为当年心里的疙瘩，这些年丁晓丽只有过年和老公一起回一趟丁家沟，丁茂才对他们的态度十分冷淡。他们姐弟见了面也基本没什么话，感情十分的淡漠，所以丁晓峰在丁家沟办婚礼那天丁晓丽都没有来，来了还要给钱，索性装作不知道。
　　“二狗，你倒插门的事怎么不跟爸妈商量一下，自己就做主了。知道吗，村里人有人说你为了钱连祖宗都不要了，咱爸现在村里都抬不起头，被人戳脊梁骨哩。”丁晓丽终于找到话题了，可一开口却让丁晓峰心里十分不舒服。
　　“说啥呢你，咋这么不会说话，咋就丢人了。我们丁家沟的人可没人这么说二狗，都觉得二狗出息了。”另外一个叔伯教训道，倒是比丁晓丽聪明很多。
　　徐新明也赶紧附和道：“二狗现在不是挺好嘛，跟着有钱人做大生意，吃香的喝辣的，有啥丢人的。你这旧观念可不行，跟不上时代了！”
　　“以后不要叫我小名了，叫我晓峰。”丁晓峰冷哼一声，反问道：“咱爸咋就抬不起头了？我是干了什么杀人放火丢先人的勾当吗？你明知道家里穷成这个样子，连媳妇都娶不起，那你说我该咋办？”
　　丁晓丽意识到自己失言，连忙改口说道：“那行吧，你自己觉得好我这当姐的也没啥好说的。我问你，听说你给了咱爸妈一笔钱，让他们盖新房子，有这事没有？”
　　“有这事。咱家那房子太破了，好几十年的危房了，我生怕刮风下雨万一塌了，爸妈可就惨了。原本我应该盯着盖房子这事的，但这边事情多，我回不去。你和姐夫既然来了，那就帮爸妈看着点，尽快把新房子盖起来，让他们搬进去，我这颗心也就踏实了。”丁晓峰如实说道，他的确就是这么想的，完全是出于一片孝心。
　　丁晓丽瞥了一眼徐新明，两个人用目光交换了一下眼神，然后说道：“这是当然，给爸妈盖新房我们自然应该出力。哎，爸妈这把岁数总算可以住上新房子，可我跟你姐夫一家五口人还住在旧房子里。我们家那房子你是没见，夏天漏雨，冬天漏风，破得不成样子，你外甥现在也大了，跟我们还挤在一个炕头上，平时写作业都是趴在炕上，连个桌子都没有。这穷日子过的，苦啊。”
　　果然是来哭穷来了，穷乡僻壤的地方，除了种地又没有别的营生，不穷怎么可能。好在大家都穷，谁都别笑话谁。
　　“是啊，穷日子难过啊，一年到头都勒紧裤腰带过日子，也找不到一个赚钱的营生。好在我们丁家沟总算出了二狗，不对，晓峰这样的人才。晓峰啊，你是婶子看着长大的，从小我就知道你长大了一定有出息，果然没看错你。你现在发达了，可不能忘了你这些还水深火热的乡亲们哪，大家伙可都眼巴巴等着你带着我们一起脱贫致富呢。”那个婶子说道，脸上挂着讨好谦卑的笑容。
　　“我哪里发达了啊，还不是给老板打工，赚几个辛苦钱。现在政策好了，农村的路也都修了，你们完全可以种一些经济作物，把东西运到城里去卖。光靠种粮食肯定不行，只能填饱肚子，想赚钱还是要种点值钱的东西。我们老板早年就是做农产品起家的，你们要是种植这些东西，我倒可以想办法帮乡亲们卖出去。”丁晓峰说道，救急不救穷，人要想脱贫致富，归根结底还是要靠自己。
　　“说的容易，那些东西光买种子都是一大笔钱，还不好侍弄，搞不好窝在手里就赔死了。”另外一个叔伯说道。
　　被人抢去了话头，丁晓丽急了，拉了拉丁晓峰的胳膊，低声说：“晓峰，你跟我出来一趟，我有话跟你说。”
　　“有什么话在这里说不是一样嘛，有必要单独说吗？”丁晓峰明白了，姐姐姐夫这次肯定是来借钱的，准确说是来要钱的。
　　“还是跟我出来，我单独跟你说，有些话不方便外人听见。走吧，我们出去。”丁晓丽坚持走了出去，丁晓峰扫了一眼众人，也站起身跟着丁晓丽走了出去。
　　走到饭店门口，丁晓丽转过身盯着丁晓峰，开门见山问道：“晓峰，你现在手头有多少钱？”
　　“干什么？我穷光蛋一个，钱都给爸妈了啊。”丁晓峰没想到姐姐如此直接，这是想借钱，还是要抢钱啊。
　　“你别给我装，我知道你手头肯定有不少钱。我也不瞒你了，我们家的房子住不成了，想拆了盖新房。现在还差十万块钱，你要有的话先给我用着，反正你跟着大老板吃喝不愁，也没什么用钱的地方。”丁晓丽厚颜无耻地说第27章杀富济贫
　　张口就是十万块？丁晓峰不由倒吸一口凉气，她是怎么想的呢，好像十万块是个小数目，随时都能拿得出来。当初他要是有十万块钱，也不至于举办婚礼当日连新娘子都接不回来。对有钱人来说，十万块的确是毛毛雨，可对他们这些穷门小户来说，那就是天文数字。
　　丁晓峰明白了，肯定是父母告诉了姐姐两口子，自己一次就给了他们二十万，所以他们认为自己找到了金矿，出手就是几十万。
　　“姐，你看我值十万块吗？要不你把我卖了，能凑足十万块钱给你家盖房子也行。”丁晓峰不怒反笑，觉得这些人的脑子太可笑了。
　　“怎么，你连十万块都拿不出来，那还装什么有钱人？出门有轿车，还有专职司机和保镖。你看看你现在身上穿的这身行头，你这块手表，还有皮带和皮鞋，听人说就值好几万，借给你亲姐十万块钱你就心疼了？”丁晓丽说道，他们可是打听清楚了才登门的。
　　“你们可真是太高看我了，好像钱都是大风刮来的。别说十万块钱，就是一万块钱我也拿不出来。我这些东西都是老板配的，人家怕我跟着出去丢他的人，才给我装扮一下。这些行头配置都是有条件的，以后从我的工资里慢慢扣。你要真想借钱，可以去银行贷款，我实在拿不出来这么多钱。”丁晓峰一阵心寒，真应了齐宏说的，帮忙的时候找不到人，分好处的时候一个比一个跑得快，还这么理直气壮的。
　　丁晓丽眼睛盯着自己这个弟弟，感觉一下子陌生了很多。原本她是抱着巨大希望来的，没想到等来的却是这个结果。
　　“真没有？别把你说的那么可怜，你自己没有，你老丈人还没有吗。你可以跟他要嘛，反正大家都是亲戚，借点钱周转一下也是应该的。我可是你亲姐，你发达了，怎么也要我沾点光不是。”丁晓丽说得实在是赤裸裸的，让人听着不仅心寒，而且愤怒。
　　丁晓峰都想拂袖而去了，这都是什么亲人啊，他们凭什么觉得别人欠他们的。不仅这个心思可恶，而且这个态度更加令人心寒。他们只看到你发达了，却看不到你背后忍受的屈辱，付出的代价。
　　“我劝你还是死了这条心，我现在是寄人篱下，不得已才给人当的上门女婿，寸功未立，吃住都在别人家里，我怎么有脸跟人家借钱？人家本来就看不起咱们这些穷门小户的，再跟人张口借钱，不是更让人看不起了吗？我张不开这个口，你也别为难我。”丁晓峰黑下脸，十分坚决地拒绝了丁晓丽的无理要求。
　　“你可真是白眼狼，给人家当了上门女婿就忘了自己亲人，净帮着外人说话。不要忘了，你可是我抱着长大的，这么多年我第一次张口求你，你就这么报答我？”目的没有达到，丁晓丽也火了，撕下了温情脉脉的面具。
　　“你说完了吗？说完了回去继续吃饭。你们到了县城，请你们吃好喝好没问题，但是要钱免谈。我自己都朝不保夕，哪里有能力借钱给你们。我说这么多年你只有过年才不情不愿回来一趟，这次怎么突然跑来找我，原来你惦记的不是我，惦记的是票子。”
　　丁晓峰的心里冰凉，如果姐姐姐夫好好说话，不是这么理直气壮，他多少会考虑借一点给他们应急，可这幅亏欠了他们的嘴脸实在又可恨又无耻，真把自己当成冤大头来吃大户了。
　　说完丁晓峰转身就往饭馆里面走，此刻他只想这些人赶快吃完，自己买单走人。他算是看出来了，其它两家人来也是一个目的，都是来宰冤大头的，他们大老远跑一趟，不想空手回去。自己的亲姐亲姐夫也够可以的，他们自己想要钱也就罢了，还组团带着外人来，真的把自己当成印钞机了吗？拿自己来穷大方，慷他人之慨。
　　“二狗，你别走。我们好不容易来一趟，你就这么打发我们空手回去？你老丈人家那么有钱，怎么就不能借给我们点钱应急。”丁晓丽跟在丁晓峰后面唠叨，脸色十分难看。
　　回到包房里，丁二狗看到众人都吃得差不多了，桌上剩下的东西他们都提前打了包准备带回去给家里人吃，八菜一汤是打扫得干干净净，一点都没剩。看到这一幕，丁晓峰真的死的心都有了，人真的是穷怕了，没见过世面，看见好东西都像都不要命了。
　　“都吃好了吧，吃好了我去买单。大家大老远来看我，我很高兴，天快黑了，各位都请回吧。”丁晓峰阴沉着脸说道，这幸亏是在饭馆里，如果在齐家，那齐家人还不知道怎么看待他这些亲戚呢。
　　“二狗，不，晓峰。我们大老远来一趟都不容易，这么晚了也回不去，要不今晚就在你家里凑合一晚。我看你们那小楼挺大的，应该有不少房间，怎么都能把我们几个塞下吧。实在不行，打地铺也行啊。”另外一个叔伯说道。吃饱喝足，他们都懒得回了，好不容易进一趟县城，怎么也要在那小洋楼里住一晚，回去也好跟村里人吹牛。
　　丁晓峰的脸黑得都能下雨，真是得寸进尺，贪得无厌，齐家的门怎么可能随便让外人进去住，自己可没那么大的脸。
　　“叔，这怕是不行。齐家人不喜欢外人住在他们家里，我也没那么大面子。趁现在天色还早，你们怎么来的怎么回去还来得及，我实在是没办法留你们。不是我不想留客，实在是别人家我做不了主。”丁晓峰说道，心里已经烦透了。
　　“那怎么行，几十公里的路，我们坐车回去要花钱，到镇上还得走回丁家沟，到家都后半夜了。晓峰啊，你可是我们看着长大的，怎么能这么对待自家人呢。”这位叔伯也是亏欠他的口吻。
　　“要不这样，我给你们在旅馆开三间房，你们今晚住宿一晚，明天一早坐班车回去。齐家真的不能住，我要带你们进去，我自己搞不好都要被人赶出去住宿。”丁晓峰无奈，只能妥协，谁让他家都是些没见过世面的穷亲戚呢。
　　另一个婶子笑了，说道：“这还差不多，我们活了一辈子，都还没住过旅社呢，这回跟着二狗沾光了。”
　　“我看还是不要住太好的旅馆，要不二狗，你把钱给我们，我们自己去找旅馆。”那个叔伯说道。
　　丁晓峰实在懒得跟他们废话，叫来服务员买了单，然后带着他们离开湘居一品，走出去好远，总算找到一家还算像样的宾馆，给他们开了三间房，交了押金和房费，他就准备离开了。
　　“晓峰，你先别着急走，叔还有话跟你说呢。”丁晓峰正想脱身，被眼明手快的叔伯一把抓住了。他们来可不是为了蹭吃蹭住，最终目的还是要宰冤大头，目的没达到，怎么轻易能让他走了第28章木秀于林
　　“明旺叔，你们还有啥事啊。”丁晓峰感觉自己已经到了忍耐的边缘，这没完没了的纠缠，实在让他厌恶透顶。
　　丁明旺拉着丁晓峰的胳膊，满脸堆笑：“房间都开好了，走，到叔房间里坐一会儿，叔有大事跟你商量。”
　　“不了，我还有事呢，你的事等我下次回丁家沟再说。我真的有事，再不回去老板该发火了。”丁晓峰明知道他们想借钱，还能有什么大事呢。自己要是开了这个口子，以后丁家沟的人想找人借钱都找自己，那有多少钱够借的。
　　丁明旺两口子不由分说，硬拉着丁晓峰就上二楼进了自己的房间。丁晓峰硬着头皮进去，他预料到，从今天开始，无论他借不借钱出去，他都有可能把丁家沟所有的人都得罪了。唯一的理由是他脱贫致富了，冒尖了，而其他人仍然穷困。
　　“晓峰，叔留下你没有别的事，就是为你高兴。你看你现在也算是咱们丁家沟出来的名人，说你是首富也没错。穷日子你也过过，知道这日子有多难。叔和你婶子这些年也没少帮衬你们家吧，不敢说对你家有恩，起码咱们两家离得最近，有事没事我们都帮你爸妈干点活，这些你都还记得吧。”丁明旺语重心长说道。
　　可是在丁晓峰的记忆里，丁明旺一家可没怎么帮过自己家，反而是时不时的跑来借东西。唯一能想起来的是，那年丁茂才借过他家的牛耕地，耕完地还给他家送了点饲料，算是工钱。
　　“明旺叔，咱们说话可得凭良心，不能睁着眼睛说瞎话。从小到大，我真不记得你帮衬过我们啥，我甚至没吃过你家一口饭。虽说没有红过脸，但也谈不上有恩吧。”丁晓峰不得不戳穿他，一把岁数的人了，怎么能胡说八道呢。
　　丁明旺脸微微红了一下，看了一眼自己家那口子，一时居然不知道怎么示恩了。
　　“你这孩子，记性真差。我们两家互帮互助的时候你还小，不记事。你忘了，你小时候婶子可是抱着你走门串户的，还给你说过媳妇，只是人家姑娘最终没愿意。算了，这些陈芝麻烂谷子的事咱就不谈了。我们这次来县城找你，确实有点事。你弟弟今年出去打工，不小心弄伤了腿，前几天回来家里养伤。看病就花了不少钱，而且他年龄也不小了，媒人给他说了一门亲。女方张口要十万块钱彩礼，我们哪里能拿得出这么多钱啊。你看你现在也发达了，今年你筹备婚事的时候我们可没少帮忙。是这，你能不能借我们八万块，好赖让你弟把婚结了，不能因为拿不出彩礼，就一辈子打光棍吧。”丁明旺的老婆说道。
　　呵，都是狮子大张口，真把丁晓峰当成印钞机了。十万块钱彩礼，要跟丁晓峰借八万，大头都让丁晓峰出了，那这到底是谁娶媳妇呢？当初如果不是刘彩霞家突然要加两万块钱彩礼，丁晓峰至于给别人倒插门做女婿吗？
　　“你们是咋想的？我自己就是因为没钱娶不上媳妇，当了这上门女婿，全村人都在背后戳我脊梁骨，说我不要祖宗了。你们倒好，你儿子结婚让我出彩礼，我又不是印钱的，到哪给你倒腾这八万块钱去？”不提还好，提起这事丁晓峰就一肚子火。人人都以为他发达了，可谁又体谅他付出的屈辱和代价呢。
　　“咦，你咋能这么说话呢。毕竟是你堂弟的人生大事，你这当哥的怎么也该尽一份力。你倒插门的可是有钱人家，十万八万的对你们来说还不是小钱。真是的，越有钱越抠，你堂弟娶不上媳妇，你脸上有光吗？”丁明旺的老婆拉下脸，一脸不高兴。
　　实在没办法交流，丁晓峰站起身，冷哼了一声：“我真没钱，你们就是杀了我，我还是没钱。别说十万八万，今天请你们吃饭的钱，还有住宿的钱我都是赊欠的。行了，你们休息吧，我得走了。”
　　“二狗，你就这么对待我们啊。我们可是大老远专程来县城找你的，你就让我们这么空手回去？你还不知道吧，村里人都在背后骂你呢，是我们帮你说话。如果我们回去跟村里人一说，你的名声就更臭了大街了。”丁明旺居然威胁起丁晓峰。
　　走到门口，丁晓峰停下脚步，背对着丁明旺两口子，没好气地说道：“村里人爱说什么说什么，嘴巴长在别人脸上，我能有什么办法。别说我没钱，就算是有钱我也不可能随便借。谁的钱都不是大风刮来的，那都是一颗汗珠子摔八瓣换来的。好了，我走了，你们回去可以不用替我说话，村里人戳我脊梁骨就戳吧，反正我就是这样的人。”
　　说完丁晓峰拉开门走了出去，心中的怒火熊熊燃烧。齐宏那天跟他说的话，如今他终于体会到了，难怪他不让自己跟这些亲戚继续来往，因为他早就预料到会发生这种事情，谁都无法避免。
　　门口还站在两个人，是丁家沟来的另外两口子，他们一直躲在门口偷听，里面的争吵他们也听到了。
　　“二狗，你等一下，我们也有事跟你说。”另外一名叔伯不死心，还是要争取一下。
　　丁晓峰连理都没理他，大步就走下楼，快速离开宾馆。这个地方他是一刻钟也不想逗留了，除了伤心，就只剩下寒心了。
　　回到齐家，丁晓峰进入大厅就看到梁倩抱着双臂，翘起二郎腿坐在沙发上，一边嗑瓜子，一边轻蔑地上下打量丁晓峰两眼，嘴角流露出一抹轻蔑的冷笑。
　　“你的那些亲戚呢？从你一进这个家门，我就知道你们那些八竿子打不着的亲戚会找上门来，除了借钱占便宜，他们还能干啥呢。怎么，亲戚来了，你怎么没把他们带回家里呀。”梁倩冷嘲热讽。
　　丁晓峰低下头，脸颊发烫，实在是无言以对，低声解释道：“我把他们都打发走了，放心，不会打搅你们，给齐家添麻烦的。”
　　“不添麻烦最好，一个个也不看看自己什么德行，这个房子也是他们想来就能来的。你最好机灵点，别被他们拖下水。下回我再看到他们蹲在门口不走，那我可就不客气了。”梁倩厌恶地瞪了丁晓峰一眼，站起身回自己房间第29章因祸得福
　　今天发生的事，的确让丁晓峰抬不起头来，心里无比的羞愧。他不认为自己是个嫌贫爱富的人，但自己这些亲人确实不给他加分，只能给他丢分。他如果真的发达了，自然会回馈自己的亲人，力所能及给一些帮助。
　　可他现在距离发达还差了十万八千里，只是表面风光，而且这风光是齐家包装起来，根本就是个空壳子。他压根就没有能力帮衬这么多的亲戚。然而听他们的语气和口吻，似乎自己现在就是一只金龟，浑身上下都是钱，随便拔一根毛就是十万八万的。
　　寄人篱下的丁晓峰能说什么呢？他想起鲁迅的一句话，人类的情感并不相通。看到这句话的时候不以为然，现在才明白这句话是多么的深刻。
　　羞愧之下，丁晓峰躲进厨房，开始准备晚饭，尤其是齐丹的饮食，现如今是一切任务的重中之重。新生活刚刚开始，希望也是刚开始出现，他并不希望这一切都只是昙花一现，然后将自己打回原形。对自己，丁晓峰有着清醒的判断，很清楚他现在啥都不是，离开了齐家他就不得不回到那个毫无希望的生活里，继续苟延残喘。
　　刚给齐丹炖好一锅所谓的神仙汤，齐宏回来了。他走到厨房门口，看了一眼正在忙碌的丁晓峰，轻咳了一声，说道：“晓峰，手头的事先放一下，到我书房来一趟，我有话跟你说。”
　　真是怕什么来什么，想必今天发生的事梁倩或者史鑫他们已经打电话给齐宏汇报过了。好事不出门，坏事传千里。丁晓峰的手颤抖了一下，一种不祥的预感涌上心头。
　　丁晓峰擦了擦手，怀着忐忑不安的心情走到齐宏的书房门口，伸手敲了敲门，听到“进来”之后，才小心翼翼推开门走了进去。进门的时候他心虚到了极点，真是无言以对，无地自容。
　　“坐吧，放松点，别这么紧张。”齐宏淡淡地笑了笑，从雪茄盒子里摸出一根加粗的古巴雪茄，用火柴点燃。
　　丁晓峰低着头在齐宏对面坐下来，因为心情紧张，两个手不断的揉搓。这种尴尬这辈子只有过一次，那是自己因为中学时交不起学费被班主任叫到办公室才有的局促。
　　“爸，我不紧张，你有什么吩咐尽管说吧。我……我……哎，我也不想这样的。”丁晓峰无地自容。
　　齐宏抽了口雪茄，笑了笑说道：“你紧张什么，我又没有责怪你的意思。今天的事，你不是责任主体。但我知道，这种事早晚都会发生。我就想问问你，今天上门来找你那几个人，是你家亲戚吧？”
　　“是，一个是我姐，还有我姐夫。另外几个是我们丁家沟的叔伯婶子，我也不知道他们怎么找到这里的。给你们添麻烦了，真的是过意不去。”丁晓峰从来没有像今天这样无地自容。他是个极度不喜欢给别人添麻烦的人，可是这种事却避免不了。
　　“他们来找你做什么？是单纯为了探望你，还是来有别的什么事？”齐宏是过来人，心里门清。
　　“呃，是来看看我，也有点事。爸，我，我已经打发他们走了，这种事不会再发生了。”丁晓峰真的恨不得找一条地缝钻进去。
　　齐宏淡淡地笑了笑，抽了口雪茄，起身从书架上拿起一瓶香槟。拔开瓶盖，找来两个高脚杯，斟满两杯香槟，递给丁晓峰一杯，自己则喝了一口香槟，品味片刻，说道：“如果我没猜错，怕是来找你借钱的吧。”
　　“嗯，是的，的确是来借钱的。爸，我也没想到会这样子，怎么都像变了一个人，他们都把我当成有钱人了。可我是什么货色，别人不清楚，我自己还不清楚吗？”丁晓峰无地自容，拿起高脚杯喝了口香槟，脸都红了。
　　齐宏微微点点头，说道：“这事不能怪你，我早知道是这个结果。之前我就跟你说过，你当时可能不理解，心底还比较抵触，怎么我这个人这么无情无义六亲不认呢，对不对？”
　　“没，没有，我没这么想过。我是苦孩子出身，自然知道穷的滋味。大家都穷怕了，所以逮着机会就想一口吃成个胖子，一夜暴富。”齐宏如此通情达理，丁晓峰情绪总算缓解一些，没有那么紧张局促。
　　齐宏继续说：“说真的，六亲不认我也做不到。之前我让你少跟亲戚朋友打交道，最好断了往来，的确是有些不近人情，皇帝还有几个穷亲戚呢，更何况普通人。但是人的身份一旦发生变化，周围的人态度就完全变了。很多时候，你都搞不清楚是自己变了，还是别人变了。反正一切都变得陌生了，扭曲了，不近人情了。今天发生的事，对你多少有个警醒作用，也算是个教训吧。”
　　“是啊，我自己而已在想这个问题呢，到底是我变了，还是别人变了。他们一张口就是十万八万的，好像我拔根毛而已。可我哪里有这么多钱啊。退一步讲，就算我有这么多钱，也不是这么个施舍法，这个十万，那个八万的，我得借出去多少钱？借出去就等于肉包子打狗，有去无回了，只要跟他们要账，就把人得罪了，背后还不知道怎么骂我。”今天的事，的确给丁晓峰敲响了警钟。
　　齐宏满意地点点头：“你能认识到这一点，我很高兴。我再告诉你，你只要开了这个口子，以后他们借钱还是会第一个想到你，然后借第二次，直到把你的耐心全部耗尽，最后还是翻脸无情。这就是为什么我不希望你跟他们继续来往的原因，人心是个无底洞，永远满足不了。当然，我不支持你六亲不认，究竟该怎么做，还在于你自己。”
　　“知道了，多谢岳父大人指教。哎，真是头疼，没想到我这辈子还会用这种方式把自己的亲朋故旧都得罪光。”丁晓峰摸着脑袋苦笑，一个穷小子，居然因为不愿意给别人借钱，从而惹上骂名。
　　齐宏不以为然，摆摆手说道：“你也不必想太多，只要你自身足够强大，你就有足够的选择权。今天我很高兴，多炒两个下酒菜，今晚咱们爷俩喝两杯，算是我庆祝你从今天开始真正长大了。”
　　“好，我这就去。”丁晓峰兴奋起来，这么长时间了，齐宏从来没有跟自己喝过酒，没想到今天情绪居然这么好，真是因祸得福第30章隐忍负重
　　丁晓峰主厨，杨嫂打下手，晚饭的四菜一汤很快就做好了，齐丹单独有一份药膳和一碗炖汤。这段时间在丁晓峰食疗的精心照料下，齐丹的气色日益好转，身体也丰盈了一些，每天都能进食。虽然吃的不多，多少总能吃点，这样调理下去，肠胃功能逐渐就修复了。
　　杨嫂和司机保镖等人在厨房里就餐，齐宏一家四口人坐在餐桌旁，齐丹也在座，在温和的吊灯灯光下，显得前所未有的温馨。
　　“晓峰，今天我很高兴。梁倩，你去酒柜里拿一瓶好酒来，今晚我跟晓峰爷俩喝两杯。”齐宏红光满面，看起来心情的确相当不错，梁倩扫了一眼，虽然微微有些不悦，但终究没敢扫了齐宏的兴，起身去酒柜里拿出来一瓶上好的白酒放到餐桌上。
　　丁晓峰赶紧拿起酒瓶，打开瓶盖，先给齐宏斟满一杯酒，然后看了眼梁倩，示意她要不要也喝一点。见梁倩摇头，丁晓峰也没坚持，坐下来自己给自己斟满一杯酒。
　　“来，这段时间晓峰跟着我进步很快，脑瓜子绝对够用，大部分东西一学就能上手，的确是个可造之材。另外，丹丹的病情也日益好转，你们看现在脸上的气色好看多了，多少也能自己进食了，这都是晓峰悉心照料的功劳。就为这，爸爸很欣慰，咱们爷俩干了这第一杯。”齐宏端起酒杯，主动跟丁晓峰碰杯，然后昂起脖子，将杯中酒一饮而尽。
　　丁晓峰端着酒杯，很诚恳地说道：“这些都是我应该做的，丹丹的病情有了起色，主要是她自己主动配合，求生欲强烈，希望能够坚持下去，早日康复，那我们这个家就更加圆满幸福了。”
　　说完丁晓峰一昂脖子，将杯中酒一饮而尽，然后亮了亮杯底。在喝酒的同时，丁晓峰注意观察了一下梁倩，发现她的脸色刷的一下变得十分难看，眼神怨毒地瞪了一眼自己，又瞪了一眼齐丹。看到这种怨毒的眼神，丁晓峰心里咯噔一下，一股寒意从心底升腾而起。
　　丁晓峰猜得到，梁倩是最不希望齐丹身体好转复原的人，在她眼里这个女孩就是跟她抢夺齐家家产的人，连同自己都不是什么好东西。她现在不管有没有身孕，肯定是希望能给齐家生个儿子继承这偌大的家业，所以他和齐丹都成了她的眼中钉肉中刺。
　　就算是所有人都明白她有这份心思，那又能怎么样呢？丁晓峰不可能在齐宏面前嚼舌根，说梁倩坏话，毕竟人家现在是齐宏的合法妻子，本来就肩负着传宗接代的使命，想要独霸家业也实属正常。齐丹能不能痊愈，能活多长时间谁心底都没底，齐宏本人也不可能因为有这么个女儿就不再生养了。
　　这是个无解的难题。对丁晓峰来说，他必须尽快强大起来，翅膀硬了之后有自己的事业，脱离齐宏的羽翼庇护，拥有自己独立的基础，这样才能真正保护自己的安全。
　　然而在这一切目标没有实现之前，他只能隐忍，屈居人下，等待自己逐渐羽翼丰满的那一天。
　　梁倩吃了一碗饭，吃的半饱就回房刷手机了。齐丹喝完自己的滋补炖汤和药膳粥，捏着鼻子勉强吃了几口饭菜就喊着吃饱了，也回房间休息了，餐厅里就剩下齐宏和丁晓峰。
　　这天晚上齐宏的兴致很高，情绪一直很好，跟丁晓峰说了很多话，语重心长絮絮叨叨的，很像一个长辈尊尊教诲自己的晚辈。丁晓峰一直认真听着，虽然有些话还是听不懂，但他愿意相信，一个靠自己白手起家的企业家必然有自己的过人之处。这些可能都是心血结晶，是自己走了无数心路历程总结出来的经验教训，早晚有一天自己也用得上。
　　夜深了，一瓶白酒也喝光了，齐宏有些上头，情绪虽然依然高涨，但舌头已经大了，身体开始不听使唤。丁晓峰起身搀扶着齐宏回到房间休息，一进门就被梁倩狠狠挖了一眼，满脸厌恶地伸手将他推了出去。
　　洗了澡换了干净睡衣，丁晓峰进了齐丹的闺房，看到她还没休息，抱着手机在跟什么人聊天。
　　铺好地铺躺下来，丁晓峰睁着眼睛望着天花板，心事重重。想起梁倩对自己深深的敌意，他就意识到，他和梁倩之间很难共存。也许他应该想办法，找个地方跟齐丹一起搬出去，免得跟梁倩住在一个屋檐下，抬头不见低头见，矛盾必然有爆发的那一天。
　　“晓峰哥，你想什么呢？”齐丹忽然问道。
　　丁晓峰摇摇头，扭头看了一眼侧卧在床上的齐丹说道：“没，没想什么。你怎么还不睡觉，不困吗？”
　　“撒谎，我知道你心里在想什么，只是不好说出口是吧。”齐丹冰雪聪明，一下子就戳穿了丁晓峰的谎言，说道：“你是在想，以后跟梁倩怎么和平共处吧。”
　　“丹丹，我问你，你喜欢你这个后妈吗？你跟她平时关系怎么样？”丁晓峰还是忍不住问了。
　　齐丹冷哼一声，不屑地反问：“我们相处得怎么样你自己不清楚吗？自从她进了我家的门，就没怎么给过我好脸色，感觉对我特别仇视，好像我占了她家地盘。她跟我爸没结婚之前，对我可好了，可是刚结婚脸就变了。你觉得我会喜欢她吗？”
　　“是啊，她不喜欢你，自然更讨厌我。可是我们现在毕竟是一家人，住在一个屋檐下，抬头不见低头见，这样生活在一起总感觉怪怪的。她别扭，我更别扭。”丁晓峰无奈地叹了口气。
　　“那你想不想搬出去住？”齐丹忽然眨巴着大眼睛问道。
　　“想是想，可是爸爸一定不会同意的。再说了，我能搬到哪里去呢。”丁晓峰苦笑了一声。
　　“你可真是个死脑筋，我爸是做房地产的，怎么可能只有这一套房子。我们家在江州也有几套宅院，以前我和杨嫂住在江州那套别墅里，后来我生病了，我爸才把我接回来住，说是方便照顾。你要想独立门户，就跟我爸说说，我可以跟你一起搬到江州住。哦，还有杨嫂也一起搬过去。怎么样？”齐丹提议道。
　　丁晓峰一听，这倒是个办法，不住在一起起码眼不见心不烦，避免矛盾提前爆发，也给他争取丰满羽翼的时第31章人心不足
　　但是这话不能由自己去说，需要齐丹跟齐宏提出来。丁晓峰明白，他现在齐家的地位远远没有稳固，说的话没有分量。等齐丹自己跟齐宏提过之后，自己再找个适当的时机提一提。
　　两个人一个躺在床上，一个打地铺，聊了会天，都困了之后各自睡去。他们就这样同处一室却互不相犯已经持续了好些天了，倒也没闹出什么矛盾，每天晚上临睡之前还能聊一会儿天，交流一番。
　　这就很好，说明互相开始接受对方，齐丹从一开始的轻视和排斥，逐渐就有了依赖。他们有夫妻的名分，却没有夫妻之实，从来没有过肌肤之亲，也只能通过这种隔靴搔痒的方式建立感情了。
　　第二天早晨吃过早餐后，丁晓峰跟着齐宏去了江州，今天他们要去考察一个地产项目，准备拍下江州西郊的一块地，用于开发建设江州的标志性商住一体的住宅小区。
　　这个项目的投资非常巨大，可以说是齐宏的天庆集团这些年来预计投资最大的一个地产项目，所以他格外重视，从开年到现在都是围绕这个项目运作。之所以让丁晓峰参与，齐宏是希望他早早能够替自己分担一部分责任，在参与中尽快成长起来。虽然未必让丁晓峰继承齐家的产业，但他年龄越来越大，精力大不如前，同样需要接班人能够尽快承担起责任，保护齐家的产业。
　　跟着齐宏跑了一早晨，将这块地周边考察了一遍又一遍，查阅了无数资料，搞得晕头转向的时候，姐夫徐新明的电话打了过来。
　　“喂，晓峰，我是姐夫啊，你还在不在丽水？”徐新明问道。
　　听到姐夫的声音从话筒里传来，丁晓峰的头就大，他们还在县城吗？不是让他们住一晚早晨起来就回去吗，自己哪里有那么多时间和精力照顾他们。
　　“我在江州工地上，忙了一早晨了，到现在一口水都没喝呢。怎么了，你们回丁家沟了吗？家里正准备盖新房，你跟我姐上点心，帮着爸妈尽快把房子盖起来，这才是大事。”丁晓峰说道，拿着手机找了个避人的地方。
　　徐新明笑了一下，说道：“还没回去呢，好不容易来趟城里，哪能那么快回去呢。再说你又不是不知道，爸妈也不怎么待见我们，从来不给我和你姐好脸色。”
　　丁晓峰一听就火了，这人怎么这么多年都没长进。爸妈为什么不待见你们，自己心里没数吗？从来都不想付出，一门心思想从娘家占点便宜，自己这个姐也是没救了。这次帮忙盖房子就是改善关系的好机会，可他们倒好，丢下一大摊子事不管，却跑到县城跟自己借钱，自己家也要盖房子，把娘家当成啥了？
　　“那你们待在县城干啥？你们有钱，想在县城待多久就待多久，我也管不着你们。”丁晓峰强压着怒火说道。
　　徐新明道：“这不就是没钱嘛，看上的东西也不敢买。晓峰，你啥时候回来县城呢？”
　　“我这几天都不回去，要留在江州，盯着项目。姐夫，你跟我姐还是回去吧，县城也没啥好玩的。再好的地方都是别人的家，你们待着还要花钱，我也没时间照顾你们。”丁晓峰压低声音，他实在不想撕破脸，可是心里又极度窝火，就没遇到过像自己家人这么不懂进退的。
　　徐新明犹豫了一下，说道：“要不这样吧，晓峰，你不是有专车有司机吗，我跟你姐来一趟县城也挺不容易，回去路途又远。不如你让你的司机开车过来把我们接上，送回丁家沟去。我跟你姐活了三十年了，还没坐过私家小轿车哩。跟着你咱也沾沾光不是，等我们回了清水县，也能跟人吹吹牛。”
　　你们想的真美，丁晓峰实在是忍不住了，这种话说得那么坦然，毫无心理压力。这些人好像不占便宜就会死一样，这么无礼的要求说出来也不觉得烫嘴。
　　“姐夫，这是老板的私产，你觉得我公车私用合适吗？让别人怎么看咱们家。”丁晓峰强压着怒火问道。
　　徐新明不以为然道：“给你配的就是你的，你想怎么用就怎么用，车子闲着也是闲着，送送我们怎么了。我们可是你亲姐亲姐夫，谁敢说三道四的？你让司机开车送我们回丁家沟，村里的人都会高看你一眼的。别那么小气，我们沾点光也是帮你扬名。”
　　“你们现在在哪？”丁晓峰问道。
　　徐新明急忙说道：“还在宾馆呢，你昨天就交了一天的房费，过了中午十二点就要退房了。哦，对了，那个押金我们替你拿了。你赶快叫司机来接我们，我们在宾馆等着哩。”
　　丁晓峰气得脸色煞白，挂了电话，一个人生了会闷气。遇到这样的亲戚，他能说什么呢。
　　打电话把司机张翔叫到自己身边，丁晓峰犹豫了好半天才说：“张哥，麻烦你个事呗。”
　　“啥事，你说，跟我还这么客气。”张翔跟丁晓峰最近也混熟了，两人还算对脾气。
　　“麻烦你跑一趟，回丽水县城到如意宾馆去一趟。我姐和我姐夫昨晚住在那，今天要回丁家沟，你开车送他们回去，完了再开车回江州接我。如果时间太晚的话就不用来江州了，我坐岳父的车回去。”说这些话，丁晓峰自己都觉得无地自容。
　　“这是小事情，来回一百多公里，对我来说不算什么。只是你这么折腾，有必要吗？”张翔反问道，为丁晓峰有些不值。
　　“没办法，谁让我摊上这样不懂事的亲戚。麻烦你跑一趟，我这里有五百块钱，麻烦你交给我姐，让她回去的时候给孩子买几件衣服什么的。我这个羊粪蛋只是外边光，其实肚子里没货，不过是打肿脸充胖子。”丁晓峰苦涩地说道。
　　“你可想好了，你一旦这次给了钱，开了这个口子，下次他们缺钱的时候第一个就会想到你，还会有第二次。扔几个钱出去倒不是什么大事，只是这心里不痛快，花钱买仇人嘛。”张翔见的世面多了，自然明白这种好心办坏事的道理。
　　丁晓峰一想也对，只是自己心里这一关难过，沉吟片刻说道：“那你就说是你给的，让他们以后没事别来打搅我，我只是个穷光蛋，压根就没钱。这五百块钱他们要是接了，就是最后一次，如果不要，那以后我们继续观察。”
　　“行，意思我肯定给你带到。那我这就出发了，事情肯定给你办的漂亮。”张翔接过钱，转身坐进车里，开着车疾驶而第32章半路伏击
　　这一整天齐宏都很忙，跑了很多地方，几乎是马不停蹄。参与这块地皮竞标的房地产公司可不止一家，几乎江州市有实力上规模的地产公司都想拿下这块地王，竞争十分惨烈，所以齐宏丝毫不敢大意。
　　天庆地产集团的实力在江州大概能排到前三甲，主要的竞争对手是排在第二的绿能地产，以及跟天庆地产实力在伯仲之间的宏盛地产。对这两个竞争对手，齐宏向来比较忌惮，而且对方也大有咄咄逼人的架势。
　　宏盛地产甚至派代表跟齐宏谈判，希望天庆知难而退，退出竞争，免得两家争斗太厉害，反而便宜了绿能地产。对这种要挟，齐宏自然十分反感。这块地皮政府既然公开竞标拍卖，那大家各拿出自己的本事，各显神通，公平竞争就是了，何苦要挟呢。
　　一直忙到很晚，吃过晚饭后齐宏才带着丁晓峰回丽水。齐宏的专车司机开车，史鑫坐在前排，丁晓峰和齐宏坐在后座。齐宏今天的确是累坏了，毕竟上了年纪，精力每况愈下，一上车就闭上眼开始休息，很快就睡着了。
　　轿车走江州到丽水县的高速公路，一路很平稳，齐宏睡得很香。下了高速公路还要走一段国道，路面有点颠簸。丁晓峰让司机开慢点，以免惊醒了齐宏。
　　快进县城的时候，国道前方被一辆抛锚的大货车给堵住了，轿车无法通行。司机不得不停下车，按响喇叭，催促货车司机赶快把路面腾出来。然而正在修车的两名货车司机充耳不闻，慢悠悠修车，硬是将轿车挡着无法前行。
　　史鑫有点忍不住了，打开车门下车，走到修车的大货车司机面前交涉：“喂，伙计，你们车修好没有，这么挡住路面可不行，别的车都无法通行。你们把货车靠边，让出一条道来，让别的车通行。”
　　“没看到我们的车坏了吗，怎么挪啊。再说了，你他妈谁啊，交警吗，你管得着吗？”其中货车司机是个黑大个，另外一个长得也很粗壮，两人手里拿着扳手等修理工具，一脸的骄横。
　　“你说啥呢，骂谁呢你。你大爷的，你们挡着路还有理了。”史鑫的怒火一下子被点燃了，这两个混蛋太不会说话了，自己犯了错还这么蛮横。
　　两个货车司机也不修车了，站起身瞪着史鑫，用扳手指着他，骂道：“骂你怎么了，你算个什么东西。爷爷我愿意在哪里修就在哪里修，这条路又不是你家的，你凭啥指手划脚的。”
　　见史鑫跟货车司机争吵起来，齐宏的司机也坐不住了，打开车门下车，往大货车走去。对方两个人，他们现在也是两个人，在声势上不会弱过他们。
　　“怎么回事，会不会修车？不会修车就打电话叫拖车来，把你们的车拖走，别在这挡道。”司机说道。
　　“哟呵，又蹦出来一个。我们就挡道了，吓唬谁呢。”货车司机更加骄横，完全没有商量的余地。
　　这时候齐宏醒了，看到前方有大货车挡道，自己的保镖和司机与对方发生了争执，脸上流露出怒意，看了一眼身边的丁晓峰问道：“怎么回事？”
　　“哦，前面的大货车好像抛锚了，把路给挡住了，史鑫他们下去让他们把路腾出来。”丁晓峰解释道，心里觉得怪怪的，按理说这不应该啊。
　　“真是混账！我下去看看，什么人敢在丽水县挡我的路。”
　　齐宏黑着脸推开车门，正准备下车时，一把管制刀具突然伸过来，架在了齐宏的脖子上。与此同时，丁晓峰坐的这个方向车门也被人从外面拉开，另外一把砍刀同时架在他的脖颈上。
　　“不想死就别动，老实点！”一个阴冷的声音从背后传来。
　　齐宏和丁晓峰都吓得不轻，这太突然了，浑身的冷汗都冒了出来。这是要拦路打劫吗？丁晓峰脑子里猛然冒出这么一个问题。
　　就在齐宏和丁晓峰被两个蒙面人，两把刀控制住的同时，那两个货车司机也同时突然发难，抡起手里的扳手，狠狠砸在史鑫和司机的脑袋上，砸得两人瞬间头破血流，捂着脑袋倒在地上。
　　这还不算完，两个货车司机从工具箱里摸出两把刀，抵在了史鑫和司机的脖子上，嘶声道：“不许动，动一动就要你的小命。”
　　“你们，你们是什么人，想，想干什么？”齐宏在震惊过后，高举着双手颤声问道。
　　背后那个阴冷的声音说道：“不干什么，就是跟你借点钱花。你坐这么好的车，应该很有钱吧。”
　　“我……我们出门带的现金很少，钱包里有几千块，你……你们都拿去吧，只是别……别伤害人。”齐宏颤声道。
　　那个阴冷的声音冷笑一声，嘶声道：“几千块钱？你把我们兄弟几个当成叫花子打发了。我知道出门都不可能带太多现金，不过你本人肯定很值钱。不好意思，对不住了，跟我们走一趟，让你们家里人马上送一千万现金过来，我就放你回去。”
　　卧槽，丁晓峰心里一惊，碰上绑架勒索的了。看来这是蓄谋已久的，早就研究好了齐宏每天的活动轨迹和路线，趁今晚他回家比较晚，所以提前在这个路段布局设伏。
　　“你们不要带我爸走，想要钱可以给你，你们把我带走，让我爸回去筹钱，一准给你们送来。”丁晓峰这时候不得不挺身而出了。
　　阴冷的声音冷笑了一声，不屑地说道：“你就是那个倒插门的上门女婿？你不行，不值钱，我们要的是这位首富大人，你小子才能值几个钱，就算你死了，首富大人照样可以马上找一个替代品。”
　　“你们认识我们？是谁派你们来的？”这帮劫匪果然是摸清了情况，这次绑架是筹谋很久的事。
　　“去你妈的，你的问题太多了。”背后那个人不耐烦了，狠踹了丁晓峰一脚，踹得丁晓峰一个踉跄，摆脱了砍刀的掌控。
　　这是个难得的机会，丁晓峰踉跄两步后稳住身形，等待背后那个持刀的家伙再次上前用刀威逼自己时，猛然转身，反手一把扣住劫匪的手腕，另外一只手一把抓过砍刀的刀柄，然后挥出一刀，削掉了劫匪的一只耳朵。
　　卧槽，尼玛的，被削掉一只耳朵的劫匪惨叫一声，捂住鲜血直流的耳部，刚嚎了一嗓子，被丁晓峰飞起一脚，踹飞了出第33章食神刀法
　　谁都没想到会发生这种意外，齐宏的保镖和司机都被干翻了。这个最不起眼，最让人看不上的上门女婿却突然雄起了，身手还这么利索，看起来像是个练家子，刀法十分精熟。
　　要知道，史鑫和给齐宏专职开车的司机都是退伍军人，战斗力很强悍，多年来跟着齐宏出生入死，大风大浪都过来，江湖上一直都有不少关于他们的传说。然而这次他们却阴沟里翻船，中了招，可能是过了太长时间安稳的日子，警惕性和反应能力已经大不如以前了。
　　“妈的，你敢伤我们兄弟。来人，给我砍死狗日的。”丁晓峰转过身后，终于看清楚背后一直说话的这个人，个子不高，身材十分臃肿，穿一身黑衣服，用口罩蒙着脸，手里拎着一根铁棍。
　　在他身后不远处，还停着一辆面包车，面包车将后路也堵上了。他一声怒吼，从面包车里跳下来两名蒙着脸的壮汉，挥舞着开山刀就冲着丁晓峰冲了上来，动作十分的粗暴简单。
　　看到两个持刀劫匪冲上来，丁晓峰一开始多少有些慌乱害怕，虽然他在乡间打架斗殴也是出了名的狠角色，但那种打斗技术含量比较低，也不大可能真正搏命。可这些拦路劫匪是来要人命的，凶狠且专业，两个人对付一个人本来就占很大便宜，他没有自信可以以少胜多。
　　然而看了一眼一脸绝望的齐宏，以及他眼中闪现的期待，丁晓峰一咬牙，凶狠劲也上来了，持刀迎着两名劫匪来了个反冲锋。
　　其实自从学习《食经》以来，丁晓峰其实刀功也大有精进。刚才一刀削掉一名劫匪的耳朵就是随心而为，却犹如神来之笔，给他增添了不少的信心。
　　在厨子看来，既然能够杀鸡宰羊，那这刀法用在人身上也是一样的。所谓庖丁解牛，能够一把刀将一只牛的骨头与肉完美分割，那对付一个人也是绰绰有余的。只是以前没有机会在人身上实验，这回倒是现成练手的，丁晓峰不介意用这些穷凶极恶之徒来练手，顺便祭刀。
　　两把刀几乎同时到了丁晓峰面前，他脚下一滑，一个闪身躲过一刀，手中的开山刀猛然挥舞出去，在黑夜中闪过两抹刀影，唰唰两声，犹如夜晚的两道闪电划过夜空，一名刀手只感到手腕和头皮分别一凉。
　　在心惊肉跳的同时，这名劫匪低头一看，发现自己握刀的手腕被利刃切断，握着刀柄的手掉落在地，吓得魂飞魄散，再一摸头皮，发现脑袋是光的，头皮连着头发被削掉了一大块。
　　“你妈的，你砍掉了老子的右手，差点削掉我的脑袋，老子杀了你。”这名劫匪歇斯底里大叫起来，嘴上虽然喊得凶，但整个人却仿佛看到了魔鬼，踉跄着往后倒退，正好挡住了同伴进攻的路线。
　　趁这个机会，丁晓峰刷的又是一刀挥出，这一刀快如惊雷，雪亮的刀光如同闪电一般划破夜空。挡在前面的劫匪看到刀锋划过，下意识单手抱着脑袋往地下蹲，却将同伴的身子暴露在了刀锋之下。
　　这家伙的眼神里流露出迷茫和难以置信，试图挥出自己手里的开山刀去格挡，但动作却慢了半拍，眼睁睁看着刀锋从耳边划过，一刀削掉了耳朵，刀锋架在脖子上再也没有前进，锋利的刀刃划破了脖颈上的皮肤，洇出一抹鲜血。
　　“想死想活？想死老子就成全你！”丁晓峰冷冰冰地看着这名劫匪，声音冷得像冰，不带一丝温度和感情。这个人仿佛一瞬间就换了一副面孔，变成了一个冷血杀手。
　　“想活，想活，好汉饶命！”刀架在脖子上，一只耳朵被削掉，劫匪秒怂，吓得都快瘫软了，内心深处升腾起一股巨大的恐惧。
　　这种恐惧不光是因为被削掉了一只耳朵，而是被丁晓峰身上散发出来的冷血气质给惊到了。他坚信，只要自己说想死，这个人真的会一刀切掉自己的脑袋，眼睛都不会眨一下。
　　有些人，似乎天生就有冷血的杀手气质，只是平时被隐藏了，关键时刻突然爆发，露出真面目，能把鬼都吓一跳。眼前这个人，似乎就是天生的冷血杀手。
　　“想活可没那么容易，我信不过你，不如先把你打晕过去。”丁晓峰嘴角露出一抹残忍的冷笑，啪的一声，用刀背敲在他的后脑勺上，将其敲得晕厥过去。而另外一个早就被吓瘫的家伙蹲在地上，眼睁睁看着自己的同伴晕厥过去，拔腿就想跑，被丁晓峰从背后一把抓住脖领子，又是一刀背敲在后脑勺上，将其敲得晕死过去。
　　“妈的，遇上狠茬子了。你他妈别过来，过来老子就砍死他。他可是你的靠山，他要是死了，你也活不成。”那个威胁齐宏和丁晓峰的中年矮墩男人，手里的铁棍指着丁晓峰，跟另外一名劫持着齐宏的劫匪身体往后倒退。
　　丁晓峰持着往地上滴落血滴的开山刀，一步步向两人逼近，他们只能一步步后退，彻底慌了神。他们现在有点拿不准了，这小子到底什么来路，怎么刀法这么好，下手还这么狠辣，三下五除二，就解决了自己这边三个人，看起来还十分的轻松。
　　“大哥，要不要兄弟们帮忙，一起上宰了这小兔崽子。妈的，他以为自己是刀神啊。”那两个货车司机看不下去了，自己两人三下五除二就把两个最难缠的退伍兵给制住了，剩下这两个人原本手拿把攥的，怎么还出了纰漏，被人接连砍翻了三个。
　　“老子不是刀神，我是个厨子，最拿手的是杀猪宰羊，不过对付你们这些畜生也绰绰有余，不怕死的尽管上来。”丁晓峰一步步逼近，两名劫匪一步步后退，完全被丁晓峰的气势所压制，感觉连呼吸都困难起来。
　　“你，你不要过来，再往前一步我们就杀了他。你，你不要逼我们。”用刀劫持着齐宏的劫匪心虚了，他亲眼看到自己的同伴被削掉耳朵，感觉自己的头皮都开始发麻。
　　“晓峰，好样的，真长精神。”齐宏忍不住为自己的女婿喝彩。
　　“放开我爸爸，不然你们都得成为我的祭刀石！老子今天见血了，杀得兴起，不在意多砍翻两个！”丁晓峰终于找到了绝对的自信，他此刻才知道，《食经》中的刀法杀人也是一样的锋利无第34章强势反击
　　这伙人总共来了七个人，每个人都手持利器，这些年他们过的也都是刀口舔血的勾当。虽然不知道他们手上有没有沾人命，但坏事一定干了不少，可以说是心狠手辣。然而今天他们这么多人对付一个人，却感觉阴沟里翻船，彻底栽了。
　　这两个家伙真正开始慌了，他们平时的勇气此刻却找不见了，看着丁晓峰手里滴血的刀锋感到头皮发麻，那种被一刀削掉头皮的凉意在他们脑壳上也升腾而起。
　　“你再敢向前一步，我就杀了你爸爸，大不了我们鱼死网破，大家谁都别想好过。齐大老板可是丽水首富，大名鼎鼎的有钱人，他的命金贵，你敢拿他跟我们赌吗？”戴着口罩的矮粗大汉虚张声势，事情失去了控制，他只能退而求其次了。
　　“老大，怕他个屁呀，兄弟一起上，宰了他！”那两个打晕司机和史鑫的货车司机年轻气盛，不知深浅，他们先沉不住气了，放开受伤的史鑫和司机，拎着刀冲了过来。
　　他们老大可没这么冲动，知道放开史鑫和司机，一旦他们缓过劲来，战斗力是非常可怕的。这两个人可不是这么不堪一击，不然也不可能富豪榜都排名靠前的大老板一用他们就是好几年，没点真本事早就被赶走了。
　　果然，两个人刚冲过来，史鑫和司机就从地上爬起来，强忍着头部的剧痛，抄起扳手就追上来，在两人后背上狠狠给了一下子。两名货车司机吃痛，一个踉跄差点倒地，反手一刀抡过去，差点就砍在史鑫和司机身上。
　　四个人缠斗在一起，你来我往，一时居然难分胜负。主要是史鑫和司机都受了重伤，两个人的脑袋不清晰，眼睛被血液蒙住了，战斗技能和战斗力都大打折扣，对手手持利刃不得不忌惮，不敢跟他们硬拼。不然就凭他们的实力，早就把这两个家伙干翻了。
　　“大事不好，兄弟们，撤，不要继续纠缠，马上就有人就来了。”带头的男子一看于己不利，再这样纠缠下去，万一哪个路过的车辆多事，那他们就跑不掉，连窝被端了。
　　“老大，就这么算了吗？兄弟们不甘心啊。”用刀胁迫着齐宏的家伙不甘心，到嘴的肥鸭子就这么飞了吗？
　　“闭嘴！快跑，再不跑来不及了！”扔下这句话，带头的蒙面老大拉起地上躺着的一个同伙，跌跌撞撞就往面包车跑去。这家伙还算是明智，出其不意的效果达不到了，继续纠缠他们的确很麻烦。
　　“想跑，没那么容易，留下一条小命来！”有了援手，丁晓峰这回是彻底放开了，也爆发了，胆气大增，挥刀向劫持齐宏的两个人逼近。
　　这两个家伙情急之下，抡起开山刀想给齐宏一刀，出一口窝囊气。可是他的刀刚举起来，只见三道刀影闪过，然后就感觉头皮一凉，眉毛一凉，自己的手腕也是一凉，全身的汗毛都竖了起来。他低头一看，吃惊地发现自己手里的开山刀跌落在地，刀柄上还有两根手指。再用手一摸，摸到自己的头皮和眉毛都被削掉了。
　　我的妈呀，他是人是鬼？怎么专门削人的头皮和毛发，狗日的，你他妈是魔鬼吗？
　　“妈呀，兄弟们，撤啊，快撤，遇到鬼了。”这家伙被吓破了胆，顾不上齐宏了，转身拔腿就跑，三步两步就跑到了面包车门口，用另外一只完整的手拉开车门钻了进去。
　　那两个货车司机听到撤退的命令，看到老大都跑路了，也没心思跟史鑫和司机缠斗下去，虚晃一刀，拔腿就跑，冲到货车前拉开车门钻进去，以最快速度发动车。地上躺着那两个被打晕的家伙这时候也醒了，摸着脑袋坐起身，看到自己人都开始逃窜，两个人马上明白了怎么回事，爬起来就往货车旁跑，连滚带爬上了货车。
　　面包车和货车分别从前后离开，原来这辆货车压根就没抛锚，不过是他们自导自演的戏，就是为了把这段路面暂时封住。
　　“爸，你怎么样，没事吧，有没有受伤？”丁晓峰也顾不上去追赶这些人，现在救人最要紧，立刻上前搀扶住了摇摇欲坠的齐宏。
　　齐宏虚弱极了，刚才虽然强撑着保持淡定，其实内心的恐慌也到了极限。他是经历过大风大浪的人，可是这种真刀真枪绑架却是第一次经历，刚才一颗心都跳到了嗓子眼。此刻危机解除，总算是缓过一口气，全身放松下来，差点一屁股瘫坐在地上。
　　“我，我没事，好在是虚惊一场。晓峰，今天多亏了你，不然爸这条老命就悬了。一辈子大江大河都淌过去了，没想到在自己家门口这条小阴沟里差点翻了船。他妈的，让老子查出来是谁要对付老子，我非把他的肉一块一块割下来喂狗。”齐宏咬着牙说道。
　　齐宏可是丽水县大名鼎鼎的首富，江北知名的企业家，丽水的一号和二号人物对他都很恭敬客气，平时没少往来，在这一亩三分地，他是跺跺脚地面都要抖三抖的人物，居然有人敢打他的主意，企图绑架勒索，真是嫌命长了。
　　“人没事就好，是谁指使的我们慢慢查，相信总能查出来。”丁晓峰安慰道，今天自己可算是露脸了，算是救了老丈人一命，心里在自豪的同时，也多了几分底气。
　　然而这时候头部重创的史鑫和司机却支撑不住了，两人前后脚倒在地上，晕厥过去。他们的头部被扳手猛烈打击，失血过多，刚才是强撑着一口气，现在终于是强弩之末撑不住了。
　　“晓峰，你快打急救电话，叫医院派救护车来。我这就给耿翔打电话，让他立刻派人过来勘查现场，调查取证。妈的，老子饶不了这群王八蛋，不知道马王爷长了三只眼，这回让他们知道老子的厉害。”齐宏吩咐完，自己从兜里摸出手机，直接拨通了耿翔的手机号码。
　　丁晓峰依言立刻拨打120急救电话，告诉他们在县城入口附近的县道上有两个人重伤，让他们迅速派救护车来救援。120还算给力，满口答应下来，立刻派出了急救车。
　　打完这个电话，丁晓峰一屁股瘫坐在地上，感到浑身都是冷汗，手脚开始轻微颤抖起来，内心感到一阵后第35章天价悬赏
　　最先到现场的不是急救车，而是勘察现场的人员，到了之后立刻保护现场，开始现场勘察。
　　耿翔接到齐宏遇袭的电话后，吃惊不小，谁吃了熊心豹子胆，竟然敢拦路劫持丽水重点保护的企业家齐宏。这可是大事，耿翔立刻向县里的一号和二号人物打电话报告。一号和二号人物接到报告也是大吃一惊，命令必须保护好齐宏，并尽快破案的指示后立即带着火速赶往现场，并救治伤员。
　　现场勘察人员看着散落在路面上的耳朵、手指还有人的头皮毛发，都是一阵惊愕，这里显然刚刚经历了一场激烈且精彩的火拼，出手的人显然是个用刀高手，可是他会是谁呢，刀法也太精湛了。齐宏身边居然有这样的刀法高手保护，真的是不可思议。
　　“齐总，你，你怎么样，没事吧。对不住了，我们来晚了，让你受惊了。”耿翔来到齐宏身边，上下打量一番，见他安然无恙，放心了不少。
　　幸亏人没有大碍，不然在自己的辖区内居然出了拦路劫持这种事，他这个领导没办法跟领导交代。要知道，整个丽水财政收入的近四分之一都是天庆集团贡献的，解决了数千人的就业问题，而且丽水很多的经济项目都与天庆集团有着千丝万缕的联系。齐宏本人对丽水的经济意义太大了，他出了意外整个丽水的经济要倒退好几年，不容有失。
　　“我还好，没有受伤，只是我的保镖和司机都受了重伤，必须马上送去医院急救。”齐宏这时候已经恢复镇定，思路逐渐清晰起来，他摸出一根烟点燃，看了一眼正在忙碌的勘察队员，说道：“老耿，这个案子你们必须严查，一定要把所有劫匪抓捕归案，并且查出幕后指使者，给我一个满意的交代。”
　　“是，这是必须的，领导已经有了最高指示，我们先护送你回家休息，随后他们都会亲自登门拜访，给你压惊。”耿翔客气地说道，真要追究起来，丽水治安环境这么差，居然发生这种恶性案件，他这个负责人是脱不了干系的。
　　齐宏继续说道：“我在丽水混了这么多年，什么事没经历过，但今天这种事却是第一次遇到。真是太无法无天了，在丽水境内，竟然有劫匪设置路障，巧设埋伏，手持利器要绑架劫持老子。我不管他们是谁，有没有背景，这个案子你们一定要严查到底，把这伙穷凶极恶的歹徒给我抓捕归案，不然我咽不下这口恶气。”
　　“请齐总放心，我们一定尽快破案。歹徒在现场留下很多罪证，还有他们的断指断耳和毛发，这些都能提取DNA，很容易锁定目标。只是齐总，我很好奇，是哪位高人出手相助，刀法如此神奇？”耿翔忍不住把自己心中的疑问说了出来。这个路段没有监控，无法调取监控录像，他真的对这位出手的神秘高手十分好奇。
　　“还能有谁，自然是我女婿丁晓峰。今天多亏晓峰陪在我身边，不然我就身遭不测，被他们绑架了。”齐宏很骄傲地介绍：“这就是我女婿丁晓峰，刚跟我家丹丹结婚时间不长，这段时间跟着我跑项目。”
　　“是你？你会刀法？”耿翔这才注意到一直陪在齐宏身边的丁晓峰，上下打量他一番，这么高超的刀法会出自他的手笔？不可能啊，要练成这样的刀法，没有几十年的勤学苦练根本不可能。
　　“是我，不过我是杀猪的刀法，这回用在了人身上。如果杀人不犯法，我不介意砍下他们的脑袋，可惜啊。”丁晓峰摇头表示遗憾。
　　“杀猪刀法？嘿，这个说法真是有趣。好了齐总，救护车来了，我马上派人把你的司机和保镖送去医院急救。我亲自开车送你回家，从今天开始，我会派人二十四小时暗中保护你和你的家人，以防万一。”耿翔看到一辆救护车闪着急救灯过来了，伸手扶起齐宏，往齐宏的私家车走去。
　　坐进自己的车里，目送着救护车将史鑫和司机用担架抬上救护车，两名队员开着车尾随在救护车后面，一路往医院疾驰而去，齐宏的心稍微松了口气，对坐在驾驶室开车的耿翔说道：“耿局，我决定出一百万悬赏，只要你们能破了这个案子，把劫匪一网打尽，全部抓捕归案，这一百万赏金就是你们的了。另外，再出十万悬赏举报，但凡能够提供有效举报信息，帮助警方破案的群众，奖励十万元。”
　　“这么多，齐总可真是大手笔，那我们的队员工作起来更有动力了，我替他们谢谢你了。”耿翔眉开眼笑，首富就是首富，出手真是阔绰。这样的大案要案，就算是不悬赏，他们也必须侦破。但有了悬赏就不一样了，所有人的积极性就被激发出来了。
　　齐宏冷哼一声，嘴角浮现出阴冷的笑容，说道：“小意思，主要是老子咽不下这口恶气。”
　　“放心，我们一定帮你出了这口恶气，回到局里我就正式宣布悬赏消息，相信很快就能破案。”耿翔开着车说道。
　　回到齐家豪宅的时候，已经是夜里十一点多了。得知齐宏差点被劫持的消息后，已经睡着的梁倩、齐丹和杨嫂还有张翔被惊醒了，纷纷从房间里出来，聚拢到客厅里。
　　“怎么回事，发生了什么。老公，听说你们差点被人绑架了，快给我看看，有没有受伤？怎么会这样啊，丽水居然有绑匪团伙。你得给我解释清楚，这到底怎么回事，丽水一直很安全的，怎么会突然冒出这个多劫匪？”梁倩咋咋呼呼，一惊一乍的。
　　耿翔脸微微一红，尴尬地说道：“这，这是个意外，我们正在抓紧时间破案，相信很快就能犯罪嫌疑人抓获。”
　　“不行，你们得给我一个解释。我明天就去找领导，我们家老齐对丽水可是有特殊贡献的，是重点保护对象，你们也太不当回事了。”梁倩不断发难，极力表现自己对齐宏是多么关心，但是让人感觉特别假。
　　瞥了一眼进门后就一言不发的丁晓峰，梁倩眼神里的厌恶装都装不下，鼻子不是鼻子地质问道：“还有你，要不是你怎么会出这种事。自从你进这个家门，就没一天消停过，不是出这个事，就是出那个事。除了会吃，你还会干什么？”
　　“够了，你别说了，没事你赶紧睡觉去，别在这吵吵。”齐宏终于忍不住了，这娘们现在是越来越是非第36章指日可待
　　被齐宏吼了一嗓子，梁倩老实了，但是满脸的委屈。她原本只是想借这个机会表现自己对老公和家庭是多么关怀备至，可是在不了解内情时就胡言乱语，反而适得其反，让人心里厌恶。
　　“怎么了嘛，人家只是关心你嘛，干嘛冲我发这么大火，又不是我要绑架你。”梁倩委屈地嘀咕了一句。
　　齐宏没好气地白了梁倩一眼：“你懂个屁，什么都不知道就瞎咋呼。我告诉你，今天要没有晓峰，我就回不来了。再怎么怪，也怪不到他头上。”
　　“他出了力？我怎么这么不相信呢，他能干什么。”梁倩想趁机踩丁晓峰一脚，没想到反而适得其反，心里更不服气。
　　“好了好了，现在人我已经安全送到了，虽然出了事，好在齐总安全无恙，这就是不幸中的大幸，说明吉人自有天相。各位，时候不早了，都去休息吧，我也得回去复命了，这个案子我们会抓紧时间全力侦破，给齐总和家里人一个满意的答复。”耿翔站起身劝道，这个地方他已经不适合继续待下去了。
　　齐宏心烦意乱，哪里有睡觉的心思，拦住耿翔说道：“老耿，你先别忙着走，再坐一会儿。我心里烦闷，你留下来陪我喝杯酒。杨嫂，快去炒几个下酒菜，我要跟耿局，还有晓峰，哦，张翔也一起，大家陪我喝两杯酒压惊。”
　　“哦，好，先生，我这就去。”杨嫂连忙走进厨房，开始动手洗菜择菜准备下酒菜。
　　“老公，这么晚了喝酒，对身体不好的。”梁倩劝阻。
　　“你能不说话吗？没事你赶紧回房间睡觉去，没看到我很烦躁吗。真是的，一点都不懂事，不会体贴人。”
　　齐宏今天才发现，在遇到事情的时候梁倩是这么幼稚，没了分寸，比他的亡妻遇事时的镇定自若差得不是一星半点。
　　梁倩撅起嘴巴，满腹委屈站起身，用力一跺脚离开大厅，回了自己房间。她一离开，大厅里就安静了许多，气氛也好了起来。
　　丁晓峰站起身，对齐宏和耿翔说道：“我去帮杨嫂，两个人速度会快很多，别说，这会儿我也饿了。”
　　齐宏点点头，起身从酒架上拿了一瓶白酒走到餐桌旁，邀请耿翔和张翔也坐下来。众人落座后齐宏从餐桌下面翻出一包花生米，打开瓶盖斟满几杯酒，自己先端起酒杯喝了一杯，然后长叹了一口气。
　　“齐总，你自己有没有判断，这次劫持你的人会是谁？是你的仇家，还是商业上的竞争对手？或者就是一群穷凶极恶的歹徒聚集起来，策划了这次绑架行动？”耿翔喝了一杯酒后正色问道。
　　齐宏低头想了想，说道：“有两种可能性，一种是这伙绑匪是临时起意，知道我有钱，所以通过跟踪调查，摸清楚了我的活动路线，策划了这次绑票行动。他们的目的很简单，就是绑票勒索。另外还有一种可能，是我商业上的竞争对手所为，他们为了阻止我跟他们竞标西郊那个地王，拼凑雇佣了一群亡命徒，策划了这次绑架。你想想，他们真的成功了，不仅可以从我这里敲诈勒索很多钱，还能给我以重创，那我自然就无力竞争，不得不主动退出。这是一石二鸟的阴谋，用心不可谓不歹毒。”
　　“有道理，齐总不愧是著名企业家，分析推理能力很强，这两种可能性最大。根据这条线索，以及现场采集到的证据，我相信很快就能将嫌犯抓捕归案。只是很可惜，那个路段没有摄像头，你们也没能记住他们的车牌号码，侦查起来还是有点难度。”耿翔说道。
　　这时候丁晓峰端着两盘菜从厨房里出来，一盘韭菜炒鸡蛋，一盘青椒肉丝，热气腾腾的，看着很开胃。紧接着，杨嫂又端出来两个凉拌菜放在餐桌上，一个凉拌油豆皮，一个拍黄瓜，这些自然都是丁晓峰的手笔。
　　自从吃习惯了丁晓峰炒的菜之后，杨嫂自己基本不怎么炒菜了，能让丁晓峰炒，她自己是不会动手的。不服不行，一样的食材和佐料，两个人做出来的味道确实不一样。
　　“老耿，今天你有口福了，尝尝我女婿的手艺。喝酒吃他炒的菜，特别过瘾。不是我吹，吃过那么多星级酒店大厨亲手炒的菜，都没有我女婿做的好吃。”饭端上来之后，齐宏邀请道。
　　如今齐宏对自己选择这个女婿越来越满意了，今天还救了他的命，真是能文能武，这回可算是捡到宝贝了。
　　“哦，是吗，那我可得尝尝齐家驸马的手艺。”耿翔拿起筷子，夹了一块鸡蛋炒韭菜放进嘴巴里。
　　鸡蛋和韭菜相得益彰，咀嚼片刻后耿翔点点头咽了下去，然后又夹起一筷子青椒肉丝，放进嘴巴里，这个味道太正宗了，肉质鲜嫩，青椒的味道正好给肉丝增添了美味，实在是好吃。这普通的家常菜经过他的手，居然有了化腐朽为神奇的作用。
　　“好，真的很好吃。真是没想到，齐总的姑爷有这么好的厨艺，堪称食神啊，这也是我吃到过最好的家常菜。现在我有点明白了，什么叫杀猪刀法，想必姑爷的刀功相当了得吧。”耿翔这回不得不对丁晓峰刮目相看了，眼前这个年轻人深藏不露，却身负大才，难怪齐宏如此赏识。
　　“您谬赞了，雕虫小技而已。来，我敬您一杯酒，提前恭祝你早日破案。”丁晓峰给自己的酒杯里斟满一杯酒，双手端起酒杯，十分客气地说道。
　　耿翔本来就爱喝酒，来者不拒，端起酒杯与丁晓峰碰杯，昂起脖子将杯中酒一饮而尽。
　　四个人坐着喝了一会儿酒，一瓶白酒喝完，齐宏的情绪逐渐稳定下来，心里的烦躁也慢慢一扫而空。
　　十二点钟的时候，耿翔正准备告辞，他的手机响了起来，看了看来电显示，立刻接通了电话。
　　“报告，我们在一家小诊所搜查时，抓到一名犯罪嫌疑人。这家伙被削掉了一只耳朵，头皮也少了一块，伤口都是新的，很像是今晚企图劫持齐总的劫匪。”电话那边的队员汇报道。
　　“人抓住了？太好了，立刻押回局里，我们连夜开始审讯。”耿翔兴奋极了，没想到这么快就抓到了一名嫌犯，侦破此案指日可第37章阴差阳错
　　听到这个消息，齐宏和丁晓峰等人动容，纷纷盯着耿翔。
　　“老耿，人这么快抓住了？”齐宏满怀期待，激动得站起身。
　　耿翔有点得意，连他自己都没想到，下面的人这次这么给力，破案效率这么高，自豪地点点头说道：“是这么汇报的，抓到一个被削掉一只耳朵和头皮的小子，怀疑他就是参与今晚劫持的匪徒。目前只是怀疑，我必须马上赶回去审讯确认。对了，你们是目击者，应该记得他们的长相，要不麻烦晓峰跟我去一趟，辨认一下是不是参与劫持的匪徒。”
　　齐宏点点头，急于抓住这群敢捋虎须的绑匪，吩咐道：“也好，晓峰，你跟老耿去一趟，快去快回。累了一天了，你虽然年轻，也要注意身体。”
　　“没问题，我这就跟你过去。只是这些匪徒除了那两个引诱我们下车的货车司机，其他人都是蒙面，我记得声音，但是没能看清楚他们的真实面目。不过这个被削掉一只耳朵的家伙，根据伤口我应该能够辨认出来。”丁晓峰站起身，这件事他自然责无旁贷。
　　“那走吧，我们这就回去。”耿翔站起身，迈步往外走去，丁晓峰紧跟在他身后。
　　张翔也赶紧站起身说道：“老板，我开车送姑爷过去。今天是我失职，我要是一直跟你们在一起，今晚的事也许可以避免。”
　　“也好，快去快回，路上注意安全。”齐宏点点头。
　　大门口停着一辆车，是来专门接耿翔回去的。耿翔上了车，轿车在前面带路，张翔开车载着丁晓峰尾随在后面，前往目的地。
　　“姑爷，现在回想起来，今天还真是悬啊。今天下午我从丁家沟回来，原本想去江州接你的，梁倩却不让我走，非要缠着我开车带着她去购物，不然我就去江州接你了。那样今天晚上回来老板跟你就不是同一辆车，这伙人明摆着是冲着老板来的，你要不在身边，后果真是不堪设想啊。”张翔一边开车一边说道，这番话在肚子里憋了很久了，不吐不快。
　　今天的事的确有些阴差阳错，平时丁晓峰跟齐宏乘坐的是两辆车，大部分时间都是各走各的。齐宏一般要比较晚才回丽水，丁晓峰却每天还要赶早回去负责齐丹的食疗，所以今天是个例外。
　　但恰恰是这个偶然性，却改变了事情发展的轨迹。谁都想不到，丁晓峰身怀绝技，还有这么一手绝活，一个微不足道的小人物，让事件发生了逆转。
　　“平时梁倩都会要求你开车陪着她到处闲逛购物吗？”丁晓峰狐疑地追问了一句。
　　张翔回忆道：“很少，她自己有一辆红色的卡宴，经常自己开车出去。我是老板专门给你配的司机，没有给她服务的义务，而且她也不怎么喜欢我，嫌我跟你关系太好。这个娘们不是个省油的灯，你还没看出来吗，她把你当成眼中钉肉中刺了。”
　　“那就奇怪了，今天她是犯的什么病。算了，不谈她了，背后说人坏话不好。你把我姐和我姐夫送回丁家沟，钱他们要了吗？”丁晓峰还没找到合适的机会问这个事。
　　张翔冷笑一声，不屑地说道：“要了，他们当然要，别人送钱哪里有往外推的道理。看他们的意思，还嫌你给的少了，说你越有钱越抠门。后来我就说，这钱是跟我借的，你现在兜里也没钱，还欠着我好几千块钱呢，只是个空架子。”
　　“呵，这样说也好，免得他们以为我真的发财了。哎，我是真没想到，事情会变成这个样子。”丁晓峰摇头叹息，人与人之间的矛盾，大部分无非是起源于利益。
　　“看他们的样子，我的话她们压根就不信。你要做好心理准备了，以后任何人再跟你借钱都别借，逢人哭穷就对了。这些年我也见过些世面，亲人之间为了钱动刀子的，打得头破血流的多了去了，一点都不新鲜。亲情在金钱面前，狗屁不是！”张翔恨恨地骂道。
　　十多分钟后就到了目的地，两辆车前后脚开进大院，耿翔率先从车里下来，向坐在后面车里的丁晓峰招招手。张翔停好车，跟丁晓峰一起从车里下来。
　　“走，你们跟我来，我们去审讯室，你看看是不是那群劫匪中的其中一个。”耿翔率先往所在的办公楼层走去。
　　三人走进外间的监控室，透过监控看到，刑天正在跟一名队员在审讯一个家伙这家伙坐在椅子上上，头上缠着绷带，一只耳朵被纱布紧紧包扎起来，形象十分狼狈猥琐。
　　“晓峰，你看看，那伙劫匪里有没有这个家伙？”耿翔手指着监控里的家伙问道。
　　丁晓峰仔细辨认了一下，看着不太像，这小子个子太矮，身体也瘦，印象里那伙劫匪都是膀大腰圆虎背熊腰的，带头的蒙面大哥虽然个子不高，但是身体很粗壮，都跟这个人对不上号。
　　“不太像，虽然我没看清楚那几个被我削掉耳朵劫匪的真实面目，但是身材不像。老大，我能不能进去看看他的伤口，我对自己的技术有信心，通过刀口可以判断出是不是我的手笔。”丁晓峰提出了自己的要求。
　　耿翔显然有些失望，满怀期望被泼了一盆冷水，但是还不死心，站起身说道：“可以，我带你进去，你可看仔细了，我们绝对不能看走眼，放走了凶手。”
　　“事情才发生不长时间，我记忆深刻，应该不会看走眼的。”丁晓峰解释，跟着耿翔推开门走了进去。
　　这家伙看到进来两个人，警惕地看了他们一眼，赶紧低下头。
　　“我问你，你头上的伤和这只耳朵是怎么回事？怎么受伤的。”耿翔开门见山问道。
　　“报告，是，是跟隔壁邻居打架受伤的。他们人多，拿着菜刀往我身上招呼，你看看给我砍的，头皮削掉一大块，还被剁掉了一只耳，这让我以后怎么见人，怎么生活。政府，你们可得为我做主啊。”这小子倒打一耙，反而告起状来，真让人哭笑不得。
　　“你打架斗殴你还有理了？我们自然会调查清楚，追查责任人的。把你头上的绷带摘下来，让我们验伤，看看你到底有没有说谎。”耿翔命令道，等不及这家伙自己摘，上手就去扯他头上的绷第38章知恩
　　“哎哟哟，你轻点，我自己来。别，别这么用力啊，疼。”这家伙杀猪一般叫了起来。
　　头上的绷带和纱布都被摘下来，暴露在丁晓峰面前。他低头认真看了看，刀口十分的不规整，十分粗糙，显然是胡乱砍的。又看了看他被削掉的耳朵，也是一样的，刀法十分糙，用刀的人显然是生手，根本就不会用刀。
　　“你是跟邻居打架搞成这样子？你们有多大的仇啊，他们对你下手这么狠？”丁晓峰问道。很显然，这家伙不是那伙劫匪的成员，他是被误抓来的。不过打架斗殴伤成这样，抓他来审讯也不算冤枉。
　　这家伙抽着冷气说道：“可不是吗，这帮孙子下手太狠了，就因为我骂了他们两句，那两兄弟就从家里冲出来，拎着菜刀砍老子。不过他们也没占到便宜，老子也捅伤了他们，也被抬进医院了。”
　　“你可真厉害，持械斗殴性质十分严重，知道吗？王八蛋，判你三年五年的一点都不为过。”很显然，这不是他们要抓的人，耿翔十分失望，忍不住骂了这小子一句。
　　从里面出来，丁晓峰摇摇头，说道：“老大，现在我可以确定，不是他。”
　　“我也看出来了，应该不是他。哎，白忙活了半天，空欢喜一场。不过你回去替我转告齐总，我们一定会抓紧时间的，这次只是出了一点差错，无碍大局。”耿翔失望地说道。
　　丁晓峰低头想了想，说道：“老大，我想这些人既然是有预谋，有策划能力，他们应该不至于这么傻，治伤会在丽水。我想他们可能早已离开丽水县，去周围县市的可能性比较大。他们有三个人受伤，必须及时抢救，相信一定会去医院急救。也许你们可以跟周边县市的相关机构联系，让他们帮忙在大小医院协查。”
　　“嗯，有道理，我也是这么想的。不过丽水县城和下属乡镇也不能放松，这些人穷凶极恶，慌不择路的时候未必有那么冷静，病急乱投医也不是没有可能。”耿翔说道，经验还是很丰富的。
　　“那好吧，就辛苦你们了，我先回去了。”丁晓峰笑笑，跟耿翔告辞后，与张翔一起离开了。
　　回到齐家已经很晚了，齐宏也已经休息了，丁晓峰蹑手蹑脚回房间洗了澡，然后换了睡衣进入齐丹的房间。推开门发现台灯还亮着，齐丹两只眼睛睁得老大，正瞪着他呢。
　　“这么晚了，怎么还不休息呢？”丁晓峰柔声问道。
　　今晚他和齐宏回来后，齐丹得知自己的父亲和老公差点被绑匪劫持，居然一句话都没有说，只是呆呆地坐在沙发上发呆。与梁倩急于表现都乱了方寸的表现相比，她显得十分的木然，也不知道心里怎么想的。
　　“睡不着，等你呢。”齐丹毫不隐晦，眼睛盯着丁晓峰，似乎有无数个疑问需要答疑解惑。
　　丁晓峰拿出毛毯铺上地铺，把枕头和毛巾被都放在地毯上，躺下来打了个哈欠说道：“我安全回来了，太晚了，睡觉吧。”
　　“晓峰哥，你，你能睡到床上来吗？今晚我，我想跟你一起睡。”齐丹忽然咬着嘴唇说道，把丁晓峰倒吓了一跳，这丫头今天是怎么了，受刺激了吗？
　　“你没事吧，今天怎么这么反常？”丁晓峰惊讶地问道，实在想不明白她今天居然会主动邀请自己上床，她不是有洁癖吗？
　　齐丹坐起身，抱着双腿低声说：“今天发生的事，让我害怕。我……我不敢想象，如果我爸爸出了什么意外，真的被绑匪劫持了，我会怎么样。我什么都做不了，就像一个废人，突然感觉自己很没用，好害怕。”
　　齐丹自己不说，丁晓峰还真是意识不到这一点。是啊，一直生活在父亲羽翼庇护下的齐丹身体又弱，几乎没有什么生存能力，关键时刻她确实什么都做不了。试想一下，如果齐宏和丁晓峰都被绑匪绑架了，那么能够处理这件事的家属就只有梁倩和齐丹，她们两个女人除了慌张，哭泣，无助，她们还能做什么呢？绑匪要的是钱，可是齐宏的钱基本都在集团公司里，梁倩和齐丹能做得了主吗？
　　“你想的真多，这不是安然无恙了嘛。今天只是个意外，爸爸平时出入都带着保镖和司机，不可能出事的。好了，你别多想了，有我在这种事就不可能发生，你踏踏实实睡觉，把身体养好就对了。”丁晓峰安慰道。
　　齐丹看了丁晓峰一眼，迟疑了一下说道：“你还是上来床上睡吧，今晚我想你抱着我睡。真的，我从来没有像今天这样害怕过。”
　　“你不是讨厌我，有洁癖吗？我抱着你，合适吗？”丁晓峰笑笑，心里也是一动。
　　齐丹翻了个白眼：“小气的样，快上来。我是你名义上的老婆，你不抱着我，难道还想抱着别的女人吗？”
　　“那我可真的上来了，你别后悔。”丁晓峰故意露出大灰狼的表情，起身往床沿走去。
　　齐丹有些羞赧，低着头躺下来，被子拉开一角，示意丁晓峰躺下。丁晓峰的心情忽然有些激动起来，举办婚礼也有段日子了，可是两个人每天都是一个床上一个床下，近在咫尺却远似天涯。
　　穿着睡衣躺下，感受到席梦思床的柔软，以及被子上一股少女的体香，丁晓峰的心头一阵摇曳。还是床上舒服啊，美人在怀真的能无动于衷吗？自己可是个二十多岁热血方刚的小伙子，经不起诱惑，万一一时兴起，齐丹这瘦弱的身子骨能招架得住吗？
　　“你只能抱着我，但是什么都不许做，我现在还不能接受你。等我身体真的养好了，也许我会慢慢爱上你。”齐丹很温柔地说，将头轻轻靠在丁晓峰肩膀上，闭上了眼睛。
　　“呃，好吧。好了，我们该休息了，明天还要去医院看望史鑫他们呢。他们都受了重伤，今天如果没有他们援手，后果不堪设想，我和爸爸可能真的就回不来了。”丁晓峰说道。
　　齐丹沉吟片刻说道：“那我明天跟你一起去医院，替爸爸感谢他们。我什么都做不了，但这点事还是可以做的第39章心猿意马
　　丁晓峰不知道说什么，伸出一只胳膊将齐丹搂进自己怀里。其实齐丹除了任性一点之外，内心是个很善良的女孩子，知道感恩，这一点应该是遗传自齐宏。跟齐丹相处了一段时间，丁晓峰基本上也摸透了她的脾性，现在对她更多的是关爱。两人不像是夫妻，反而更像兄妹。
　　一夜无话，这一晚齐丹在丁晓峰怀里睡得很踏实，很安详。丁晓峰抱着她，感受着少女的芬芳气息，心猿意马，身体很难受，搞得一晚上都没睡好。
　　“呀，你昨晚没睡着吗？怎么眼睛都有黑眼圈了。”第二天早晨，齐丹醒来后看了眼身边的丁晓峰，发现他顶着两个黑眼圈，无精打采的，不禁失声问道。
　　丁晓峰尴尬地笑了，他怎么好意思解释自己是憋的，讪讪地说道：“昨晚你枕着我的胳膊，我不敢翻身，怕惊醒你，所以没睡好。没事的，洗漱一下就好了。”
　　“晓峰哥，你对我真好。”齐丹吸了吸鼻子，明显是被感动了。
　　丁晓峰坐起身，揉了揉发麻的胳膊，笑了笑说道：“别着急感动嘛，起床洗漱了。我洗漱完给你做早点，吃完饭我们去医院看看史鑫他们。昨晚他们送到医院去救治，也没人陪护，想起来挺过意不去的。”
　　“哦，那好，你快回房间洗漱，我也尽快收拾。今天我在医院请两个护工照顾他们就是了。”齐丹从床上跳下来，趿拉着拖鞋进了卫生间开始洗漱。
　　丁晓峰回到二楼自己的房间，简单洗漱过后，精神好了一些，赶紧下楼去做早餐。如今齐丹的身体日益好转，饮食逐渐正常，再接再厉坚持一段时间，也许就真的能见到病情好转的曙光了。
　　杨嫂进来帮忙打下手，两个人动作很麻利，一会儿功夫就做好了，简单的早餐端上餐桌，特意还给齐丹熬了一锅小米燕窝粥。
　　齐宏和梁倩也起床了，一家人坐在餐桌旁开始吃早饭。
　　“昨晚是什么情况，抓到的那个是不是绑架我们的劫匪成员？”齐宏一边吃着东西，一边问道。
　　“昨晚我回来的时候你已经休息了，所以没敢惊扰你。那个人不是，是跟邻居打架受伤的。不过耿局让我转告你，他们会全力以赴，在最短时间内侦破这个案子。”丁晓峰如实答道。
　　齐宏冷哼了一声，喝了一口稀饭说道：“我就知道没那么容易，县公安局的破案效率我可不敢相信，这些年他们破过几个大案要案？说来说去，这事还得靠咱们自己。”
　　“爸，您的意思是？”丁晓峰听出了齐宏对这些官老爷的不满，也许他从一开始就不怎么信任他们。而且这件事是私仇，以齐宏有仇必报的性格，不可能完全依赖别人，他有他的处世哲学，喜欢用自己的方式解决问题。
　　“有人要搞我，这次居然使用了这么下三滥的手段，你认为我该怎么回敬他？”齐宏放下手里的筷子，一脸平静地反问了一句。
　　“老公，你犯不着为这种事生气，事情都已经过去了，没必要计较，气大伤身啊。你要保重身子，把自己的事业干好就是了，跟这些人纠缠不值当。”梁倩劝阻道。
　　“你说什么？犯不着，不值当？这是什么话，他们想要老子的命，你居然说不要计较。命都没了，我还在乎什么。”齐宏一下子怒了，这女人现在说话越来越不中听了，不同仇敌忾也就罢了，怎么还反而帮着外人说话。
　　“我不是这个意思，我是担心你气坏了身子。”梁倩为自己辩解。
　　“就是，他们要对爸爸和晓峰哥动手，想绑架他们，都骑到我们头上了，难道我们还要忍气吞声，凭什么？”齐丹也气不过，梁倩这次表现的确实反常。
　　“你这孩子，怎么还针对起我来了。我是你妈，你怎么能这样跟我说话！”梁倩反击。
　　“够了，不会说话你就不要说话了。亏你这么大的人了，连个孩子都不如。不报此仇，老子誓不为人！”齐宏气得一拍桌子，站起身，饭都不想吃了。
　　“爸，消消气，这件事我们听你的，你说怎么办就怎么办。”丁晓峰及时表态，他也开始怀疑梁倩的动机，哪里有不护着自己人，反而替不认识的陌生人着想的道理。
　　“嗯，你吃完饭带着丹丹去医院，替我看望下史鑫他们。他们的医药费营养费和误工费全部由公司买单，你们再雇佣两个护工，帮我们照顾他们。这几天，家里和公司的事情比较多，你要多帮我担待点。”齐宏压住怒火，坐下来扫了一眼梁倩，把一口气咽了下去。
　　“应该的，我昨晚跟丹丹也商量过了，今天吃完早饭是打算去医院看望他们。丹丹还说要替他们找两个雇工，尽点心意呢。”丁晓峰说道，心想这父女俩的心毕竟是相连的，两个人想到一块去了。
　　“很好，丹丹真的长大了，知道替别人着想了，我很欣慰。希望你的病早日康复，我这颗心就踏实了。”齐宏欣慰地看了齐丹一眼，伸手摸了摸她的头表示赞许。
　　“切，马屁精！”梁倩不服气地嘟囔了一声，站起身说道：“我吃饱了，不吃了。在这个家里，我感觉我越来越像个外人，你们三个人才是一家子。”
　　“你说什么？你再说一遍！”齐宏的怒火再次被点燃了，这娘们还蹬鼻子上脸了，手指着梁倩说道：“你爱吃不吃，不吃拉倒。我看你是吃的太饱了，满嘴开始胡言乱语。”
　　“哼！你就护着他们吧，早晚有一天你会后悔的。”梁倩的泼劲上来了，转身就离开餐厅，走出小楼，到院子里开上她的红色卡宴，一脚油门，开着车就离开了。
　　齐宏气得浑身颤抖，坐在餐桌旁好半天一言不发。他猛然意识到，自己这回可能看走眼了，梁倩这个女人跟自己根本就不是一条心。关键时刻她是这种反应，就很能说明问题。
　　人的立场是最难以隐藏的，一言一行都能表现出来。经历过大风大浪，能把公司规模做到这么大的齐宏怎么会不懂这个第40章雷霆一怒
　　九点半的时候，丁晓峰和齐丹、张翔带着打包好的早餐，又在医院门口买了两个果篮，来到丽水县第一人民医院探望史鑫和齐宏的专职司机兼保镖王忠。
　　史鑫和王忠住在同一间病房里，两个人受的是相同的伤，只是伤势不同，王忠的伤势更重一些。经过一夜救治，史鑫已经好转了，他只是失血过多，输过血之后已经没有大碍。王忠的伤要重一些，轻微脑震荡，需要住院观察一段时间。
　　“呀，你们怎么来了。我的天，我没眼花看错吧，大小姐也来了。快，快请坐。”史鑫看到丁晓峰和张翔拎着东西推开门进来，立刻坐起身满脸微笑，看到齐丹跟在两人身后，更是有种受宠若惊的感觉。
　　齐丹这段时间气色和精神确实好了不少，人也活泼了一些，背着双手笑道：“怎么，我不能来吗。你们是不是不欢迎我，那我回去就跟我爸说，你们不待见我。”
　　“欢迎，欢迎，怎么能不欢迎呢。小姐，你身体不方便，还专程跑来看我们，真的过意不去。我不能下床，你们多担待，自己拿椅子坐下说话。”史鑫解释道，扭头看了一眼昏迷中的王忠说道：“他伤得比较重，还在昏迷中，你们不要介意。”
　　丁晓峰吸了吸鼻子，心里突然有一种莫名的感动。齐宏身边这些人的人品素养都是很过硬的，知道替他人着想，都是知恩图报的人，偏偏他找的这个二婚的妻子梁倩，人品确实不咋样，小肚鸡肠，是非好多。人跟人一旦有了比较，高下立判。
　　“昨晚多亏了你们及时援手，缠住了那两个货车司机，不然我一个人根本没办法应对。鑫哥，饿了吧，我们给你们带了早餐，还热乎着呢，先吃点东西。”丁晓峰打开食盒端到史鑫面前，拿出一双筷子递给他。
　　史鑫是真饿了，一点都不客气，端起食盒就开始狼吞虎咽，三下五除二就将带来的早餐吃了个干净。
　　“咦，我好像梦里闻到饭香味了，是馄饨还是包子小米粥？”昏迷不醒的王忠居然醒了，吸了吸鼻子，睁开眼看到病床边坐了好几个人，眼睛最终落到史鑫手里的食盒上，伸出舌头舔了舔嘴唇，问道：“呃，真香啊。还有吗，我也饿了。”
　　哈哈哈，众人一阵哄笑，没想到简单的早餐居然能把昏迷不醒的伤员唤醒，看来人的食欲才是最大的欲望。
　　“有有有，也给你准备了。我看你小子，整个就是饿死鬼投胎，闻到香味你就醒了。”张翔笑骂了一声，打开另外一个食盒，给王忠送过去。
　　王忠缓缓坐起身，身子靠着床头，接过食盒抓起筷子就开始吃喝。一顿狼吞虎咽，没多长时间就把一食盒的早餐消灭干净，吃完还意犹未尽，把食盒里残余的汤汁舔干净。
　　“真好吃啊，这是我这辈子吃过最香的早餐。姑爷，是你亲自下厨做的吧？他们都说你做的饭好吃，我以前还有点不相信，这回总算是信了，名不虚传啊。”王忠把食盒舔干净后意犹未尽。
　　“哈，瞧你这个吃相，真想拍个视频给你上传到网上去，真是饿死鬼托生。”齐丹笑着拿出手机给王忠和史鑫分别拍了一张照片。
　　就在丁晓峰等人在医院探望王忠和史鑫的时候，丽水县的一号和二号人物带着秘书一起到齐家看望齐宏，表达对他的关心和爱护。对这两位一二号人物，齐宏只是礼节性接待了一下，几个人坐在一起寒暄几句，说了些照顾好身体，一定严查凶手，并派人专程保护齐家人安全的话之后，一号和二号人物就告辞了。
　　他们刚走没多远，齐宏从江州调来的人马赶到了。一名行政副总裁带队，天庆集团行政部和保安部的人来了一半，共计有三十多人，开着十几辆车浩浩荡荡到了齐家别墅门口。
　　对自己遭遇绑架这件事，齐宏可没全部指望执法部门能够在最短时间内破案，他要自己派人去查，就算是掘地三尺都要把这伙人抓到，并且揪出幕后的策划指挥者。
　　从昨晚的种种迹象来判断，针对他的绑架案是有组织有预谋，而且策划得十分精准，时间地点和路线都卡得恰到好处。这绝对是高手所为，那些土流氓是不具备这个能力的，所以齐宏深信这一定是个阴谋，幕后必然有人指使。
　　执法部门即便追查下去，也未必会尽心尽力，因为这可能牵扯到自己的竞争对手，这些人他们未必愿意得罪。所以还要自己调查取证，找到证据后递交给执法机关，或者自己直接起诉，对于想要自己身家性命的人，是绝对不可以轻饶的。
　　“人都到齐了吗？”齐宏坐在大厅沙发上，把玩着两个铁核桃，看了一眼自己手下的行政副总裁李剑，以及行政部经理和保安部经理。
　　这几个人都是跟着自己打江山的铁杆，这些年来为天庆集团开疆扩土，征战无数，都是深得他信任的心腹。房地产是牵扯多方利益的生意，能干这一行的，谁手下没有一群打手呢。无论是征地、拆迁改造，还是破土动工，都有可能引发利益冲突，而解决冲突最好的办法就是看谁的拳头硬，谁的背景深。
　　李剑站在齐宏对面，点点头说道：“能调动的人手我都带来了，除了我们三个人之外，总共三十人，男二十五人，女子五人。我会抽调两名身手最好的安保队员，二十四小时保护老板的人身安全。其他人今天全部撒出去调查，就算是掘地三尺，把丽水县翻过来，也要把那伙混蛋抓到。如果人手不够，我再协调一批人过来。妈的，老虎不发威，真当我们是病猫啊，敢动老板，就是跟我们天庆集团为敌。”
　　“好，那这件事就交给你们几个了，我不管你们用什么办法，务必在最短时间内把人给我找到。抓到人不要废话，立刻控制住，搜查证据。”齐宏吩咐道，霸气十足。
　　“是，我们保证完成任务。”李剑三人齐声应道，很有点军人铁血的风第41章传奇人物
　　留下两个最能打的安保，剩余的人手全部撒出去了，李剑和行政部经理以及保安部经理各带一队人马，一路人马在丽水县开始摸排，一路人马去了隔壁的清水县，另外一路人马下沉到乡镇，到各个旅社和医院里摸排可疑人物，调查力度比丽水的执法机关摸排调查的还要大。
　　中午丁晓峰和齐丹张翔回到齐家时，发现家里来了一名特殊的客人。说是特殊，是因为这个人在丽水县周边县市都是个传奇人物，市井间流传着很多他的传说，平时神龙见首不见尾，可以说十分神秘。
　　这个人叫刘天龙，十年前就是丽水县一霸，人送外号南霸天，也有人称呼他刘天霸。这个人靠着两把菜刀出名，在丽水县的拆迁和城建中扬名立万，强势崛起，很快打出了自己名声和江山。他先带着一伙人成立了拆迁公司，负责丽水县城和周边县市的拆迁，依靠铁腕，能打能杀不怕死，硬是接下很多别的公司和城管都不敢接的拆迁项目，赚到了第一桶金。
　　从那之后，刘天龙黑白两道通吃，也挤进了上流社会。虽然他自己很少继续打打杀杀了，但凶名赫赫，提起刘天霸的名号，像是一张通行证，走到哪里都无人敢惹。在丽水及周边地区，他几乎是横着走的主，魔鬼一般的存在。
　　刘天霸不是一个人来的，还带了两个马仔，一男一女，年龄都在二十多岁。两个人都恭恭敬敬站在他身后，腰杆挺得笔直。
　　对刘天霸的名声，丁晓峰自然也是知道的，他在丽水县一中上学的时候，就无数次听到过这个名字。当时在校园里，学生之间发生矛盾冲突，如果有一方认识刘天霸身边的人，报上名号之后对方秒怂，矛盾很快就解决了，再也没有人敢炸刺。
　　但是丁晓峰从来没见过这位传说中的人物，今天是第一次见，发现也很普通，并没有传说中那么面目狰狞。刘天霸剃了光头，穿着一身唐装，翘着二郎腿坐在沙发上，手里把玩着一串佛珠，也不知道是什么材质做的。丁晓峰就觉得奇怪，这个靠打打杀杀起家的恶人，居然开始信佛了，世界真是诡异多变。
　　“晓峰，丹丹，你们回来的正好，给你们介绍一下，这位就是我们丽水县的名人，刘天龙刘总。叫刘叔。”齐宏介绍道，看到自己的女儿和女婿眼神很温柔。
　　“刘叔好，久仰大名。”丁晓峰笑着拱拱手，说的倒是实话，这个名字对他来说的确如雷贯耳。
　　齐丹声音小得像蚊子叫一样，叫了一声刘叔，低着头就进了自己的房间。
　　刘天龙抬起眼皮，扫了丁晓峰一眼，神情倨傲地说道：“你就是齐老板的那个上门女婿？听说过。齐老板，你不够意思，给你闺女办婚礼的时候都不请我，连个请帖都没送来，是怕我惊扰了你的贵宾吗？”
　　“哪里哪里，婚礼只是简办，不想声张，所以只请了一些亲朋故旧。刘总平时那么忙，这么点事怎么好惊扰你。晓峰，今天刘总登门，是我们的贵客，你亲自下厨炒几个菜，我要好好招待刘总一下。”齐宏吩咐道。
　　“好的，我这就去。”丁晓峰站起身，往厨房走去。
　　以丁晓峰的判断，齐宏请刘天龙这种黑道大佬到家里来，应该还是跟昨晚的绑架有关。刘天龙在丽水县周边可是跺跺脚都要抖三抖的大人物，手下马仔无数，消息灵通，要想打探这伙绑匪的消息，找刘天龙还是很管用的。
　　果然，丁晓峰一边炒菜，一边就听到齐宏和刘天龙在大厅里开始谈判。
　　“齐总，我是个爽快人，不喜欢掖着藏着。你今天特意请我过来，是为了昨晚你被人差点绑架劫持的事吧？”刘天龙问道。
　　齐宏苦笑一声，说道：“既然刘老弟都知道了，我也就不隐瞒了。得去是为了这件事，在丽水这一亩三分地，论起消息灵通，怕是没有人超过你老弟吧。没别的意思，你我也曾多次合作过，看在以前的老关系上，希望这次老弟能够出手相助。只要老弟肯出手相助，哥哥我自然不会亏待兄弟们。”
　　“好说好说，齐老哥客气了。我刘天龙行走江湖几十年，凭的就是一个仗义，有人想害老哥，我自然不会袖手旁观。只是在丽水这地面上，什么人吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土，这不是找死吗？”刘天龙话说得漂亮，但总让丁晓峰觉得虚伪，江湖混子的话可不敢全信。
　　齐宏说道：“现在不是没查出来嘛，我也在想到底是什么人要针对我。这些年我经商做生意，做的都是正当生意，虽然也跟人有过矛盾，但还真没几个仇家。可是这回对方出手就是要致我于死地，我也不知道究竟得罪了什么人，你说这口恶气我能咽得下去吗。”
　　“这自然是不能忍的，江湖规矩，以牙还牙，以眼还眼，没说的。既然老哥求到我了，没说的，这个忙我帮定了，回去我就让兄弟们传话，一定要查到这伙人的下落，给老哥出一口恶气。”刘天龙说道。
　　“那我这里就多谢了，只要能查到线索，老弟你不用出面，交给我来处理。放心，亏待不了出力的兄弟。”齐宏说道。
　　四菜一汤丁晓峰很快就准备好了，杨嫂端上餐桌，从酒柜里取出一瓶茅台酒，邀请刘天龙和齐宏移步餐厅里用餐。
　　两人落座后，齐宏亲自打开瓶盖，给刘天龙斟满一杯酒，先敬了他一杯。喝完第一杯酒，刘天龙拿起筷子开始吃菜，吃了第一口就被震撼到了，马上又尝了另外一道菜，满脸惊讶地看了齐宏一眼。
　　“这是你女婿亲自炒的？”刘天龙满脸不可思议地问道。
　　齐宏点点头，笑道：“没错，晓峰的厨艺还是很不错的，现在我们家的饮食都由他负责了。”
　　“好，非常好，能把家常菜炒得这么好吃的我还是第一次遇到。”刘天龙连吃了几口菜，向坐在大厅里的丁晓峰招手道：“是叫晓峰对吧，你过来，我想跟你聊聊。”
　　丁晓峰不明所以，起身走到餐厅看着刘天龙，不知道他想跟自己说啥。
　　“有这么好的厨艺，你的刀功应该相当不错，从这些菜我就能看出来，能不能给我展示一下？”刘天龙笑眯眯看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰一脸莫名其妙：“这个，这有什么好展示的，就是抡勺切菜而已，上不了台面。”
　　“那你就大错特错了，我可不知道看。你知道我最早是干嘛的吗？告诉我，我就是个厨子，跟着师父从小学了十年才出师。没想到我颠勺炒菜没混出名堂，反而靠两把菜刀打下了自己的江山。”刘天龙满脸得第42章风云突变
　　刘天龙两把菜刀打江山的传说在市井流传甚广，丁晓峰上学时也听很多人说起过，传闻里他只要两把菜刀一出手，就没有摆不平的事情。只是谁都没想到，他在当流氓干拆迁以前，居然是个学艺十年的厨子。
　　造化可真是弄人，这世界逼得厨子不得拿着吃饭的家伙跟人拼命才有一口饭吃，也不知道是世界错了，还是厨子错了。
　　“原来如此，刘叔居然是前辈，真是失敬。我上高中的时候，因为家里太穷，想早点出来打工赚钱，就在饭馆里打工。一开始资历太浅，只能做小工帮厨，给厨师打下手。那时候我最大的梦想就是成为一个厨师，拿着高工资，还带着几个徒弟，走到哪都不愁饭吃。可惜啊，当时年龄太小，老是被人欺负，压根就没多少掌勺的机会。”丁晓峰谦虚地说道，提起以前的经历，都是一把辛酸泪。
　　刘天龙豪爽地一笑，拉着丁晓峰在他身边坐下来，态度和蔼了很多。两个人因为早年都当过小工，在厨房工作过，一下子就拉近了距离。看得出，刘天龙对丁晓峰产生了基本的好感。
　　“我跟你说，这都正常，谁刚开始学艺的时候没受过委屈啊，当年我吃的苦可能比你还多。跟着师父学艺，不仅要挨打挨骂，每天还要给师父洗脚，倒洗脚水。学艺前三年，要给师父交伙食费，还没有工钱，就像是在苦水里长大的。哎，想起当年刚开始学艺的时候，我也是一肚子辛酸。学艺三年后，才有了工钱，但大部分都用来孝敬师父师娘了，自己能留几个钱呢。”刘天龙感慨，回首往事也是不胜唏嘘。
　　齐宏端起酒杯，笑了笑说道：“真是没想到，老弟当年居然是学厨艺的，难怪敢两把菜刀打江山。来吧，我敬你一杯，谁说厨子就没有出头之日，换个地方发展可能就是一方豪侠。”
　　刘天龙端起酒杯跟齐宏碰杯，然后将杯中酒一饮而尽，又吃了几口菜，品头论足道：“你这做菜的水平早已经可以出师了，依我看，如果考试的话，你起码是省一级，国家二级厨师起步。”
　　“这个，我还真是没考过专业职称。以前倒是想来着，可是报名培训都要花钱，也就打消了这个念头。”丁晓峰解释道，心里暗叹，妈的，没钱可真是想干啥都干不成啊。
　　刘天龙笑道：“其实也无所谓了，只要有真本事，考不考证都不重要。你以后如果想开饭店创业，可以考虑跟我合作，我绝对力挺你。就凭你这两下子，饭店生意想不火都难。”
　　“刘老弟，咱们先不谈这些。我现在最关心的是，你能不能通过你的消息渠道，尽快帮我找到这伙绑匪。最近老哥我在竞标一块地皮，到了关键时刻，如果因为这事耽搁了，损失巨大，还望老弟能够出手相助。”齐宏今天请刘天龙来，可不是为了叙旧，而是为了报仇。这件事不解决，他是不会善罢甘休的。
　　刘天龙的兴致很好，招手叫来自己的马仔吩咐道：“你现在马上给兄弟们传话下去，所有道上的兄弟都帮我打听昨晚企图劫持齐总的人是谁。不管有没有证据，只要听到一点风声都要查，查清楚了立刻把消息第一时间汇报到我这里来。齐老板的事就是我的事，明白吗？”
　　“明白，我这就去办，请老板放心。”马仔应了一声，摸出手机走出去打电话了。
　　既然刘天龙已经安排下去了，齐宏相信，只要那些人还没有逃离江北省，以他在丽水周边的江湖地位和消息渠道，很快就会查到线索，即便找不到人，也能打探出部分消息。这是刘天龙的江湖地位决定的，大部分人都要买他一个面子。
　　齐宏虽然是丽水县首富，但社会地位只有政商两界认可，混江湖的人可未必都买他的账。刘天龙不同，他就是吃这碗饭的，在商界的人眼里他就是个土炮，政界的人只是不愿意招惹他给自己添麻烦，真正认可他的就是混江湖的，也就是所谓的黑道人物。这就是两个人的区别，齐宏再有钱，社会地位再高，也买不到这样的江湖地位。
　　丁晓峰陪着齐宏和刘天龙，一边喝酒一边等消息。今天齐宏没别的什么事，就是坐镇指挥部，等待消息。这回他是下了狠心，一定要发动所有可以发动的力量，以最快速度将这伙人一网打尽。抓不到人，誓不收兵。
　　时间一分一秒流逝，一瓶白酒喝完了，齐宏让丁晓峰又去酒柜里取了一瓶，三个人继续喝。
　　撒出去这么多人手，逐渐就起了效果，陆续有消息传回来。
　　据李剑汇报，他们已经在丽水县大小医院里找到好几个可疑人物，但因为他们没有经历昨晚的事情，也没有嫌疑人的照片和面部特征，所以不好判断，目前正在甄别。问题是他们不知道是把人直接控制起来，找地方开始审问，还是跟踪监视，毕竟他们没有执法权，大白天不好明目张胆抓人。
　　齐宏的态度很坚决：“既然形迹可疑，那就想办法先抓起来，然后严刑审问。宁可错杀一千，也绝不放过一个。出了事他担着。”
　　有了老板的指示，李剑自然有了底气，放开手脚，凡是认为可疑的，先观察，然后找人少的地方动手，先把人控制起来。在丽水这个地方，齐宏虽然不敢说是土皇帝，那也是说一不二的狠角色，县里的领导们都要让着他三分，其他人自然不在话下。
　　另外两个小队也陆续传回消息，都有所收获，目前正在甄别确认，遇到的问题跟李剑差不多。齐宏还是那个态度，不管那么多，先干了再说。
　　“老哥，头一次见你发狠，不错，就该这么办事。管他娘的那么多，不管是谁，敢在太岁头上动手，没说的，先干他娘的。”刘天龙竖起大拇指夸赞道，这种做法很对他的胃口。
　　两个小时候，一个电话打到了刘天龙的手机上。他接通手机，对着话筒听了一会儿，脸色忽然变得十分的难看。
　　看着刘天龙的脸色，齐宏隐约觉得不太妙，问道：“老弟，出什么事了吗？”
　　“老哥，这事可能不好办了，有人出面干涉了。”刘天龙黑着脸说道，眼神里喷射出怒第43章拔刀见血
　　不好办了，什么人这么大胆，敢出面干预？齐宏一拍桌子站起身，怒声问道：“谁，谁出面干涉？”
　　“老哥，你先别激动，坐下来听我慢慢说。”刘天龙压压手，拍了拍齐宏的肩膀，示意他稍安勿躁。
　　齐宏气得胸腔剧烈起伏，问道：“说说，是什么人从中阻挠？老子还就不信了，这个时候谁敢出来公然挑衅。他们想要我的命，老子就算是豁出身家性命，也要跟他们干到底！妈的，这些年老子忙着赚钱，很久不管江湖事了，他们是不是以为我变成病猫了，是人不是人的都想骑在我脖子上拉屎撒尿。”
　　“老哥的心情我能理解，不过反过来想，这个时候谁出面阻挠，从中作梗，那不正好说明这件事跟谁有关系吗？我们都没有着急，他们自己反而坐不住，主动跳出来了，要我说，这是好事。你说呢？”刘天龙心平气和说道，这个时候倒显得很能沉得住气。当然，主要受害人不是他，自己不会完全体会齐宏心中的愤怒。
　　“说得也是，就怕他们不蹦出来，既然蹦出来了，不管他有多硬的后台，那咱们就掰掰手腕。说吧，是谁从中作梗？”齐宏极力控制了一下自己的情绪，沉声问道。
　　刘天龙沉吟片刻，斟酌道：“金小飞你打过交道吗？”
　　“金小飞？你是说江州那个著名的衙内，败家子金小飞？”齐宏吃惊地反问道。
　　金小飞本人并不可怕，可怕的是他背后的家族。除了金小飞，金家的人大部分都是当官的，他家老爷子在省里的职务很高，他姐夫还是省军区一名高级将领，正是仰仗着金家的背景权势，金小飞才胡作非为，横行霸道。这个三世祖本事不大，整天瞎混，到处坑蒙拐骗，可硬是没人敢惹他。
　　刘天龙点点头：“就是他，我的人正在打探消息时，金小飞主动找上门，放出狠话来警告他们，不要掺和这件事。如果不听劝告，就是与他和金家为敌。这小子是个混不吝，他本人没什么大本事，可是他的家族背景却很深，所以这个事我们不得不慎重，重新考虑。”
　　“奇怪，我跟他只是打过一两次交道，并没有结怨啊，他掺和这事干吗？按理说这事跟金家不可能有关联，怎么把他们卷进来了？”齐宏百思不得其解，这事儿越发诡异了。
　　一直沉默不语的丁晓峰插话道：“我想这事应该跟金家和金小飞都没关系，只是有人找到他，邀请他出面放话。像金小飞这种人没什么脑子，虚荣心又很强，只要给足了他面子，被人利用的可能性会很大。”
　　“不错，我也是这么想的。金小飞虽然平时飞扬跋扈，巧取豪夺欺男霸女的事没少干，在江州名声很臭，但他不可能去策划什么绑架案。首先他就没这个脑子，被人利用的可能性很大。”刘天龙思索片刻后说道。
　　沉默良久之后，齐宏抬起头，看了一眼刘天龙和丁晓峰，眼睛里甚至有了血丝，咬着牙问道：“那现在我们怎么办？难道就因为他一句话，我们就不查了？”
　　“当然不能这么不了了之，你查你的，没有人会干预，也没人敢出面阻挠，毕竟你是受害者，任何人都没有理由阻挠你。只是外人的顾虑就会很多，明面上不方便帮你，只能暗地里帮着你调查。这件事如今看来水很深，不可操之过急，不然很容易把事情搞砸了。要想抓到那几个绑匪不算太难，但想挖出幕后的指使者就难了。这个人来头应该很大，在省里有一定份量。老哥，看来你这些年经商得罪的人不少啊。”刘天龙叹息道。
　　又是一阵沉默，齐宏端起酒杯喝下一大口酒，说道：“做生意怎么可能没有竞争对手呢，不得罪人那是不可能的，名利场上明里暗里都会有对手，还有人因为妒忌眼红，这都是避免不了的。就说老弟你吧，虽然名声很大，大部分人都怕你，可你敢说没有人恨你，随时准备背后捅刀子吗？你现在是没遇到事，一旦出点什么事，恨你整你的人就跳出来了。”
　　哈哈哈，刘天龙忽然一阵狂笑不止，笑的肆无忌惮，笑完才说道：“我自然知道恨我的人很多，就说这丽水县城里，恨我的人没有一千，也有八九百。可那又能怎么样？我也是被逼出来的，当初无非是为了一口饭吃。在我开始打江山那一天起，我就没打算死的时候给自己留一个全尸。可只要我活着一天，我就要挺直了腰板，恨我的人在我面前只能闭嘴。真等我落难了，我也不怕谁来报复。”
　　“好，说得好，人活着就要有这口气，不管啥时候都要站着撒尿，绝不能怂。老弟，你知道我最喜欢你哪一点吗？就是你身上这股劲。别人可能都是怕你，但我齐宏却是敬佩你是一条好汉，宁折不弯！”齐宏的豪气也被激发起来，此刻他心里已经有了主意，知道自己该怎么做了。
　　丁晓峰的热血和激情也被无形中点燃了，没错，人活着就要有一口气，只要这口气不松，走到哪都是个人物。听齐宏和刘天龙这样的大佬聊天，受益匪浅。他们之所以能够成功，与他们与生俱来这种精神和斗志是分不开的。
　　两瓶酒喝完，刘天龙有点微醺，脑子也已经迷糊了，齐宏让跟着刘天龙来的两个马仔把他送了回去。刘天龙临走的时候，回头特意看了丁晓峰一眼，嘴角流露出一抹古怪的笑容，看得丁晓峰心里都有些发毛。
　　“晓峰，你进书房来，我有点事跟你商量。”齐宏今天却异常清醒，喝了那么多酒却看不出醉意。
　　跟着齐宏进了书房，看着齐宏从雪茄盒子里摸出一根粗长的古巴雪茄，用火柴缓缓点燃后，齐宏喷出一口烟雾，忽然冷笑一声。
　　“爸，我怎么觉得这个刘天龙有点靠不住呢，他牛皮吹了半天，最后什么都没干成就这么走了。”丁晓峰说道。
　　齐宏冷冷一笑：“你也看出来了？这个刘天龙，真他妈不是东西，压根就没想帮忙。”
　　“按理说以你们的关系，这点忙他应该伸出援手的，可是……”丁晓峰也觉得很奇怪，传说中大杀四方的大佬，怎么别人一个电话就偃旗息鼓了。
　　齐宏冷哼：“我找他来本就不是帮忙的，只是试探一下。昨晚的绑架，说不定与他有一定关系第44章树大招风
　　丁晓峰听得后背都出了一身冷汗，忽然有一种四面楚歌毛骨悚然的感觉。
　　他实在想不到，昨晚的绑架案背后，背景比自己想象的还要复杂得多，这背后不知道牵扯了多少人，多少股势力。
　　“怎么说，昨晚的绑架为什么你觉得跟刘天龙会有关系？”丁晓峰好奇地追问道。
　　齐宏又是冷冷一笑，抽了一口雪茄，喷出一口烟雾，无比清醒地说道：“在丽水这一亩三分地，不知道我名号的人不多，敢动我的人更少。虽然我是个商人，但早年也是一路闯荡过来的，什么阵仗没见过。我在丽水县从拆迁开始干房地产的时候，刘天龙见了我也得喊一声大哥。你以为这种身份和地位是白来的吗？”
　　这倒是，白手起家的人，哪个不是风里来雨里去，血水里泡大的。赤手空拳打天下没有点硬骨头，手腕不够强硬，怎么可能闯出来。齐宏虽然不是靠两把菜刀起家的，可是手下也有一批效忠他的死党，这些人业务能力可能一般，但都是狠人。
　　就说行政副总裁李剑，就是退役军官，身手相当好，外号拼命李三郎。当年他本来是分配到机关单位的，但是受不了约束和上级领导的鸟气，一怒之下辞去公职，跟了齐宏打天下，每次硬仗几乎都是他来打前锋。
　　“然后呢？我知道在丽水没什么人敢动齐家，可事情确实发生了，这说明有人想挑战齐家在丽水的地位。”丁晓峰说道。
　　齐宏点点头：“没错。在丽水干这么大一票买卖，没有人罩着，给他们几个胆子也不敢。刘天龙这些年发财了，有点飘了，他是想跟我平起平坐，分庭抗衡，这点苗头我早就发现了，只是没必要跟他计较。我想那伙人在动手之前，刘天龙应该是点过头的，甚至是他纵容默许的，不然他们不仅没这个胆子，也不可能逃离之后就消失得干干净净。在丽水县没有人照应，他们根本做不到。”
　　丁晓峰有点明白了，果然是人老成妖，齐宏毕竟是个老狐狸，关键时刻脑子绝对够用。刘天龙想三言两语就糊弄过去，还抬出一个金小飞来，从而把自己择出去，这种把戏糊弄丁晓峰这种生瓜蛋子可以，但糊弄齐宏这种老狐狸就难了。
　　“爸爸，你是说，刘天龙想趁这个机会打压齐家在丽水的地位？即便他不是参与者，但应该也是知情者？那这个人可真是够阴险的，没有一点江湖道义。”丁晓峰气愤地说道。
　　齐宏叹了口气，无奈地说道：“我只是怀疑，却没有任何证据。危难之际，这种事只能靠我们自己解决，外人是靠不住的。”
　　“是，求人不如求己，看到风险，外人首先考虑的是自己，真正仗义援手的不会有几个。可是爸爸，我能做点什么呢？”丁晓峰问道。
　　齐宏欣慰地笑了笑，摆摆手说道：“你不必紧张，还没到真正山穷水尽的境地，我们仍然掌握着主动。你现在什么都不用做，踏实跟着我就是了。这些年齐家是一天比一天壮大，有了钱，眼红的人也就多了。树大招风，暗地里看我不顺眼的人也越来越多。不过这也没什么，不被人眼红妒忌才奇怪。”
　　“那……那我们接下来怎么办？不查出幕后指使者，我们就不安全，说不定什么时候又整这么一出，我们不可能每次都像昨晚那么幸运。”丁晓峰说道，心里暗暗焦急起来，感觉齐家已经到了风雨飘摇的危难之际。
　　齐宏倒是很镇定，想了想说道：“该查还是得查，我们不能被别人带节奏。不过以我的判断，即便抓到了那几个劫匪，他们也会被迫把罪责全部扛下来，不敢吐露出幕后指使者的身份。他们本身就是前台的炮灰，关键时刻对手一定会弃车保帅。不过没关系，抓到他们绳之以法，我们自己继续慢慢查，总会搞清楚针对我们的人是谁。我想通过常规手段是很难达到有效打击他们的目的，我们不着急，既然知道了是谁在背后捣鬼，那就慢慢来。等我们积攒了足够的力量，再给他们致命一击。”
　　丁晓峰听得热血沸腾，忍不住想给齐宏竖起大拇指。这才叫老谋深算，谋篇布局的高手，沉得住气，不急不躁，要么不做，要么做绝。这世上很多事都是循序渐进才能达到最终目的，立竿见影毕竟是少数。
　　“嗯，我懂了爸爸，以后我要跟着你多学习。跟你比较起来，我还是太年轻，太幼稚，关键时刻沉不住气。哎，我现在感觉浑身的力气，可是却有劲没地方使。”丁晓峰用力点点头，他突然意识到，自己的磨练根本就不够，还有很长的路要走，很多东西需要学习。
　　“年轻人就应该像你这样子，有冲劲，有干劲，我是上了年纪，不得不压着自己的性子。晓峰，爸爸对你期望值很高，你是块璞玉，假以时日，只要磨练足够，一定可以肩负起大任来。我只有齐丹一个女儿，跟梁倩结婚两年了，她的肚子一直没有起色，也不知道哪里出了问题。如果老天爷注定不给我一个儿子，我也认命了，这偌大的家业就只能交给你来继承打理。所以，你可千万不能让我失望啊。”齐宏说得语重心长，丁晓峰感动得都有点想落泪了。
　　一晃到了晚上，撒出去的人手陆续回来汇报，但都有点垂头丧气的，李剑等三个带队的头目回来后更是满脸羞愧难当。
　　搜查了一整天，抓了一群小鱼小虾，却没有抓到真正的绑匪。那些人像是凭空消失，人间蒸发了，这让每个人都有一种深深的挫败感，从来就没有这么窝囊过。
　　“没事的，你们不用自责，这都在我的预料之内。”齐宏坐在那里，宽宏大量地对李剑等人说道。
　　“对不起老板，我们没用，出师不利，让你失望了。”李剑一脸自责。
　　齐宏抽了口雪茄，淡定地说道：“如果我没猜错，那伙人应该是被人藏起来了，有人暗中照应，你们找不到他们很正常。”
　　“啊，被人藏起来了？什么人这么大胆，敢公然跟老板你作对？”保安部经理一下子冲动得站了起来。
　　齐宏没吭声，不置可否，这时候他的手机响了起来，看了看来电显示，是耿翔打来的。
　　“齐总，有个好消息告知你，昨晚企图绑架你的两个人主动投案自首了。”耿翔的声音从话筒里传来，听到这句话，所有人都大吃一第45章丢车保帅
　　“你说什么耿局，劫匪主动投案自首，我没听错吧？”齐宏也不淡定了，一下子从沙发上坐起身，满脸不可思议。
　　耿翔说道：“没错，的确是主动投案自首，根据他们自己的供述，以及你们对犯罪嫌疑人特征的描述，可以确定参与昨晚绑架的有这两个人。如果你不相信，可以到我们局里来辨认。”
　　“可是，怎么只有两个人，昨晚上参与绑架的可是有七八个人之多，为什么只有两个人投案自首，其他人呢？”齐宏追问道。
　　耿翔解释道：“目前还不清楚，我们正在审讯。据他们交代，他们是分了几拨人分别逃跑的，其他人的去向他们也不清楚。逃离现场后他们越想越觉得后怕，有了悔改的想法。而且我们调查的力度很大，他们更加害怕，自认为逃不过追查，所以主动跑来自首，希望能给予他们宽大处理。”
　　这倒是个合理的解释，不过齐宏却不敢相信两个劫匪的说辞。他们再害怕，也不至于主动投案自首，难道就不怕打击报复吗？
　　“如果是这样，那我更应该亲自去辨别一下了。真的是昨晚那伙人，我有很多疑惑想问问他们。耿局，人你一定要给我看好了，我这就带人过去辨别。”齐宏说道。
　　耿翔道：“好，那我在单位等你。这个案子县里主要领导都很重视，一天几个电话催促我破案，我的压力很大啊。现在好了，绑匪自己主动投案自首了，省了很多事，我也稍微松口气。”
　　“老耿，恐怕你这口气还不能松，事情没那么简单。如果这两个人只是被推出来顶罪的炮灰，把所有的罪名都自己扛下来，其它人倒是可以松一口气，真正的凶手却要逍遥法外了。”齐宏冷哼了一声，提醒道。
　　挂了电话，齐宏坐下来沉思片刻，把玩着手里的铁核桃，越想越不对劲，眉毛拧紧在一起。
　　“老板，我觉得你刚才说的对，投案自首不过是为了平息事端，掩人耳目。这两个人一定被收买了，把所有的罪名都承担下来，一旦结案，执法机关就不会继续调查下去，把这两个判几年万事大吉，背后的人却照样逍遥法外。”李剑分析道。
　　齐宏点点头，站起身吩咐道：“先不管那么多，我们这就去看看再说。饭要一口一口吃，问题要一步步解决，想要一步到位是不太可能了。不过我不着急，要玩咱们就玩下去，看看最后倒霉的人究竟是谁。”
　　“是，大家都跟上！”李剑大手一挥，跟在齐宏身后走出小洋楼。
　　齐宏大步往前走，丁晓峰和张翔还有保安部经理等三十多人紧紧尾随在身后，前后脚上了十几辆车，车队浩浩荡荡从齐家大门口出发，一路向执法机关开去。
　　到了局门口，李剑率先下车，帮齐宏拉开车门，用手护住头顶，毕恭毕敬将他请下车。两个穿着黑西装戴着黑墨镜的保镖贴身保护，其他人也陆续从车里下来，站在车辆两边。三十多人的阵仗看起来十分壮观，不知内情的人还以为是有人到公安局搞事情。
　　“李剑，晓峰，你们两个跟我进去，其他人都呆在外边，没有我的话一个都不许进去。”齐宏命令道。
　　齐宏今天特意讲究了一下排面，出动这么多人车，多少都有示威的意思。他的目的无非是让每个人都看看，他齐宏是要钱有钱，要人有人，远没到任人宰割的时候。执法机关办不到的事情，他自己也能办到，从而给某些人一种无形的心理压力。
　　效果还是有的，这么多人车停在门口，门岗就有点惶恐，马上打电话通报。听到汇报后，耿翔不敢怠慢，赶忙带着大队长出来迎接，将齐宏等人迎了进去。
　　齐宏的面子还是大很多，耿翔没有让他去审讯室辨认，而是直接把齐宏等人请到自己的办公室，好烟好茶好招待，态度很热情。安抚好齐宏的情绪后，耿翔让两名队员将两个主动投案自首的家伙带到办公室里审问。
　　“老耿，没想到你们这次的效率这么高，一天时间就逼得绑匪主动投案自首了，力度看来确实够大的，出乎我的意料。我还以为这样的大案要案，怎么也得花费几天功夫才能见成效，没想到这块，真的让我对你们的工作效率刮目相看了。”齐宏喝了一口茶恭维，语气却多少有些讥讽之意。
　　“齐总过奖了，这本来就是我们的职责所在，县里也特别重视，破案只是个时间问题。”耿翔的脸有些发烫，他们调查了一天一夜一无所获，反而是绑匪自己主动投案，确实没什么可炫耀的。
　　几分钟后，两个男子戴着手铐和脚镣被带了进来，进门后很自觉抱着头蹲了下来。两人眼神躲闪，看起来像是惯犯，号子里没少来。
　　“把头都抬起来，让我们看看你们的嘴脸。”耿翔严厉地说道。
　　两个家伙抬起头，头发蓬乱，眼角有血丝，显得很憔悴狼狈。丁晓峰一眼认出来，这两个人就是昨晚假装修车的货车司机。卧槽，昨晚就属他们吵吵得凶，但是怂得最快的也是他们。
　　“没错，就是他们。我记得很清楚，昨天假装修车拦路的那两个司机就是他们，一高一矮，两个人很擅长演戏。”丁晓峰在齐宏耳边说道，他担心齐宏因为距离远，没有看清这两个人的真实面目。
　　齐宏哼了一声，抬头看了耿翔一眼，点点头，示意就是他们。
　　“好小子，果然是你们两个，胆子够大的，居然敢绑架齐总，你们是吃了熊心豹子胆了，不知道他是我们丽水县的重点保护对象吗？你知道齐总每年要给丽水县创造多少税收，多少就业岗位吗？你们两个可真是不知死活！”耿翔上去狠踹了这两个小子两脚，嘴巴里骂骂咧咧，表示他跟齐宏是同一阵营的。
　　“我们，我们鬼迷心窍，想钱想疯了。如果知道齐先生是这样的牛人，打死我们也不敢啊。其实我们只是想弄点钱花，根本就没有谋财害命的心思。政府，我们已经投案自首了，政策不是坦白从宽吗，希望给我们留一条生路，我们愿意接受改造。”这两个小子像是在说背好的台词，还挺溜的。
　　齐宏问道：“昨晚一起行动的不止你们两个人，起码有九个人，我问你们，其他人现在哪里第46章拖延战术
　　九个人？丁晓峰也是一愣，当晚他见到的是七个人，齐宏是如何计算出有九个人之多，那两个人是从哪里冒出来的？
　　这两个绑匪显然也愣住了，对视一眼后莫名其妙地反问道：“哪里有九个人嘛，主要就我们两个，另外几个人我们也不熟悉，都是临时凑在一起的，后来跑路之后就跑散了，再也没见过人。”
　　“妈的，你们还敢嘴硬，想蒙老子不识数是不是。”齐宏猛地站起身，把手里的茶杯狠狠摔在地上，手指着两名绑匪说道：“你们的货车里有一个人放哨，后面那辆面包车里也有一个坐镇指挥的人一直没露面。虽然你们只出现了七个人，但我知道这两个人只是没动手而已。我告诉你，既然你们是主动投案自首的，那就老实点。想耍滑头，替人背锅，那我会让你们生不如死。”
　　两个货车司机不说话了，低着头一言不发，摆出一副死猪不怕开水烫的嘴脸。
　　“来人，给我上去打，老子就不信你们敢不交代。”齐宏对李剑和丁晓峰吩咐道。
　　丁晓峰和李剑上前准备对这两个家伙动手，开始刑讯逼供模式时，被两名队员给拦住了。
　　“你们不能在这里逼供，这是规矩！”队员的态度很坚决，硬是拦住了两人。李剑两眼一瞪，脾气上来，差点就要跟他们动手了。
　　“大家都冷静冷静，都别乱来。齐总，这里是执法机关，你们可不能由着性子来，万一人被打坏了我们没办法交代，他们还会告我们纵容外人刑讯逼供，事情就更不好办了。”耿翔赶忙劝阻。
　　齐宏的脸一下子黑了下来，不悦地说道：“耿局，这是什么意思？他们进了你们的大门，反而被保护起来了是不是？你们审讯不出来同伙，还不让我这受害者讯问，这是什么意思？不跟他们来硬的，这个案子什么时候能破，其他人啥时候能抓回来？”
　　“我们会加大审讯力度，一定在最短时间内给齐总一个满意的答复。只是这里确实不适合你们动刑，这会让我很难做。你应该知道，这个案子现在很多人盯着，省市还有县里都特别重视。越是这种大案要案，我们必须依法办法，不能授人以柄。”耿翔极力解释。
　　话是没错，但这背后的原因可没这么简单。齐宏心里怄火，对手这一招还真是高明，丢出两个弃子主动投案自首，把案子都扛下来，而且反而因此被保护起来，自己想私下里动手调查反而不方便了。依法办事是没错，但这要受到很大限制，束手束脚，有劲使不上。
　　“依法办案，好一个依法办案，他们昨晚拿着刀砍我们的时候你们在哪里，为什么不依法办案。他们如果遵守法律，还会干这种事吗？我的保镖和司机被打成脑震荡，这个时候还在医院里躺着呢，他们跟谁说理去？法律是给我们这些遵纪守法的人制定的吗，不遵纪守法就不受限制了？”齐宏实在是气不过，一股邪火上来堵在胸口。
　　耿翔被驳得哑口无言，好半天才说：“我知道你心里有火，我替你出这口恶气。这两个人在我手里，他们可别以为我会善待他们。放心，我会拿出所有手段撬开他们的嘴巴。不是我吹牛，到了我手里，还真没几个一直嘴硬的。”
　　“老耿，我们担心的是，这两个家伙如果把罪名全部自己扛下来，替人顶包，那你们执法机关会不会放弃调查，就此结案？”丁晓峰不得不追问一句。现在看来，事情正在向不可控的方向运行，主动权完全交给了别人，的确十分被动。
　　“不会，绝对不会，我们一定会一查到底。齐总是丽水县的功臣，我们自然是要竭尽全力保护企业家的安全。”耿翔信誓旦旦。
　　齐宏突然没有继续追问下去的兴趣了，人是抓到了，可是却很难得到自己想要的结果。
　　“好了，那就这样吧，拜托耿局长尽心，尽快给我一个答复，我们不打搅，这就告辞了。”齐宏兴味索然地说道，起身带着李剑和丁晓峰离开耿翔办公室，临走前深深看了那两个货车司机一眼。这两个人的脸他是记住了，先让他们多活几天吧，以后再想办法收拾他们。
　　耿翔亲自送齐宏出来，目送着齐宏坐进自己的车里，十几辆车扬长而去后才微微松了一口气，伸手擦了擦脑门上的汗水。
　　对耿翔来说，这个案子就是一个烫手的山芋，表面上看起来简单，可背景却非常复杂。他已经觉察到，这里面的水很深，涉及到了企业之间你死我活的竞争，还有各方势力的争斗。齐宏要严查到底，揪出幕后指使者，可也有人从中作梗，反对事态扩大化。自己是具体办案人，却被夹在了风箱里，一个不小心就左右不是人。
　　“看到了吧，怕什么来什么，真的是弃卒保帅战术。扔出两个替罪羊就想了事，大事化小，小事化了，就这么糊弄过去。然后他们再次等待时机，置我们于死地。”齐宏坐在车里，对丁晓峰和李剑说道，嘴角挂着一抹诡谲的冷笑。
　　“老板，这个老耿到底是哪头的，我怎么觉得他是个两面派，想两边讨好。”李剑开着车问道。
　　齐宏长叹一口气，闭上眼睛想了想，说道：“他哪头的都不是，他只是想自保。我想已经有人给他打过招呼了，这个案子的调查适可而止，可以一直拖，拖到我们都失去了耐心为止。”
　　“绝对不能这么算了，打蛇不死反受其害，我们绝对不可以轻易善罢甘休。妈的，老子就不信了，找不到那几个混蛋。我明天继续带人去查，就算是掘地三尺，也一定把其他人找到。”李剑发狠道。
　　齐宏笑笑，表情逐渐放松下来，说道：“我们自然不能放松力度，你们继续查你们的，但是不要跟执法机关发生冲突。即便现在我不能把幕后指使者揪出来，那我也要搞清楚，就算是死，也不能做个糊涂鬼。”
　　“爸，要不明天我也跟着李总他们去查吧。我想把目标缩小一点，就盯着刘天龙的行踪。如果人真的是他藏起来的，肯定会跟这些人见面的。”丁晓峰忽然提议。
　　齐宏睁开眼，看了丁晓峰一眼，嘴角露出一抹笑容，说道：“可以，不过你要小心点，保护好自己。刘天龙虽然上了年纪，少了当年的杀气，但这家伙心狠手辣，你可千万别被他的表象蒙蔽了第47章脱胎换骨
　　想起刘天龙吹嘘，他当年靠着两把菜刀打江山，丁晓峰还真有点冲动想跟他比试比试，到底是谁的菜刀更锋利一点。那天晚上遭遇绑匪时小试牛刀，初露锋芒的是一把开山刀，其实那把刀使起来丁晓峰并不觉得趁手，完全不如他使用菜刀的熟练程度。
　　刘天龙，南霸天，丁晓峰在心里默想，有一朝一日真想跟你过过招，看看谁的刀法更胜一筹。江山代有才人出，如今时代不同了，当年的江湖大哥，传奇人物，终将被后辈击败。长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上，丁晓峰十分期待这一天。
　　回到齐家后，丁晓峰拿出那本《食经》，重新钻研了一下刀功这一篇，从厨房找了两把菜刀，在自己房间里又练习了一会儿。越钻研他越发觉刀功这一篇的高深，切菜剁肉，杀猪宰牛的刀法如果转化一下，居然是一门十分高深的武学。
　　不仅如此，这门刀法还有非常高深的内功心法，依靠呼吸吐纳之法，可以将内功心法与刀法融汇贯通，精纯内力运用到刀功上，十分的霸道。
　　没想到还有如此妙用，丁晓峰喜不自禁，连忙在床上打坐，双手放在丹田上，依照刀功里的呼吸吐纳之法，开始修习内力。
　　这种呼吸吐纳之术暗含了乾坤八卦，在夜晚修习最为合适，可以采集天地万物精华，伐毛洗髓，让人脱胎换骨。丁晓峰逐渐感觉自己进入了深度催眠之中，身心静怡无垢，脑海里一片空白，在沉寂之中进入到了顿悟境界。
　　不知不觉间，时光飞速流逝，他的身心也在悄然发生着某种不为人知的变化，丹田之处有一股热血不断涌动，冲入四肢百骸，浑身仿佛都得到了天地精华的滋养。
　　这种感觉真是太奇妙了，仿佛天人一体，身心都沉浸在一种交融之中。
　　当他睁开眼，发现天已经亮了，而身体除了出了一身汗外，还褪下一层老皮。丁晓峰用手指捏起一块掉落的老皮看了看，都是死皮，散发出一股奇怪的味道，反正不是太好闻。
　　这算是伐毛洗髓，脱胎换骨吗？丁晓峰长长吐出一口浊气，从床上一跃而起，感觉身体十分的轻盈。没想到这一下子就蹦起来老高，脑袋撞在天花板上，疼得叫了一声从空中落下，双脚轻飘飘着地。
　　我靠，居然变得身轻如燕，一夜的功夫，自己真的脱胎换骨了吗？丁晓峰激动不已，来到窗口，打开窗户，摊开手挥舞拳头试了试，一拳打出居然虎虎生风，对面的树冠居然像是被风掠过一般，威力十足。
　　“我靠，不得了，了不得啦。”丁晓峰大喜过望，从床头柜上拎起两把菜刀，跃上窗台，一下子从窗台上跳进了楼下的花园里。
　　此时正是清晨，太阳刚从地平线上升起来，空气新鲜，气温适宜，环境静宜，大部分都还没起床，正是练武的好时间。丁晓峰手里两把菜刀翻飞，舞出一朵又一朵的刀花，身体在花园里沿着中央这棵大榕树游走，不断劈砍，只见刀影闪闪，人如同一只燕子一般轻盈地飞舞。
　　最后一刀劈出，一根碗口粗细的树木被他一刀拦腰劈断，刀口整齐异样。刀锋劈断树杆后，树冠居然半天纹丝未动，过了一会儿树冠才轰然倒地，可见这一刀的速度有多快。
　　成了，自己的刀法与内功心法的结合已经略有小成。丁晓峰打完收工，长长嘘出一口气。他知道，只要继续修习下去，说不定还会成为一代刀法宗师，开宗立派。
　　回到房间洗了个澡，换了身衣服，丁晓峰还是跟杨嫂一起进厨房，给一家人做早餐。今天住在齐公馆的人比较多，所以早餐准备的量也比较大，不过这对如今的丁晓峰来说已经不是问题了，只要食材足够，就算是再多十几个人的饭量他也能在很短时间内做出来。
　　今天早晨在厨房里忙碌时，丁晓峰一系列动作如同行云流水，让杨嫂眼花缭乱，猛然发现不知道从什么时候开始，他的厨艺刀功更加精进了一步，自己只是打个下手都追不上他的节奏，累得气喘吁吁，疲于应付。
　　“姑爷，我说姑爷，你动作能不能慢点，我都跟不上趟了。又不着急这一时半会的，你速度那么快干啥，溜我玩哪。”杨嫂气喘吁吁，搞得她都有些手忙脚乱了。
　　丁晓峰是心里高兴，根本停不下来，哪里有心思跟杨嫂逗闷子。
　　吃完早餐，人手继续撒出去调查，不过这次分成了四组。丁晓峰也带了一路人马，坐着张翔的车参加了行动，前往刘天龙的老巢专门去监视他的一举一动。
　　刘天龙住在东郊自己的房产里，也是一个独门独栋的三层小楼，占地面积和建筑规模一点都不输给齐公馆。这块地皮是他自己买下来，自己雇佣施工队建造的，房舍前院是院落和花园，后院是草地，养了不少家禽，搞得不伦不类，但他自己却认为是中西合璧的典范。
　　两辆车来到刘天龙的豪宅外，丁晓峰和张翔的车停在大门口几十米远的地方，跟着他们一起行动的另外一辆车去了后门几十米远的地方停靠，对刘天龙的住处实行严密监视。
　　“姑爷，你说这样监视有用吗？刘天龙如果一天不出来，我们就在这里蹲守一天吗。这家伙可是个老狐狸，行踪诡秘，狡兔三窟，他平时也未必就住在这里。万一被他发现我们在监视他，怕是要引起冲突。我们现在可不宜四处树敌啊。”张翔说道。
　　丁晓峰想了想，点点头说道：“你说的也不是没有道理，不过我相信就算是他没什么动作，他手下的马仔也会有所行动。我们先观察观察再说，也许会有所收获。只要是狐狸，总是会露出尾巴来的。”
　　“这倒也是，碰碰运气吧。刘天龙应该想不到我们会怀疑他，还专程监视他。这家伙在丽水周边嚣张惯了，很少有人放在他的眼里，所以不会有那么多顾忌。”张翔说道。
　　两个人在车里等了一早晨，刘家豪宅里都没什么动静，倒是有人进去，但几乎没看到有人出来。
　　快到中午的时候，总算有了点动静。豪宅的大门打开了，两辆轿车从里面开了出来，丁晓峰眼尖，一眼就看到后面那辆车里的后排座里，坐的正是刘天龙本第48章发现踪迹
　　“老小子出来了，张哥，跟上他，不过不要跟得太紧，以免被他们发现。”丁晓峰郑重叮嘱了一声。
　　虽然是自告奋勇前来监视刘天龙的，但丁晓峰心里很清楚，刘天龙可是混了几十年的老江湖，能够活到现在，而且声名不坠绝非侥幸，警惕性绝对高过一般人，稍有风吹草动就会有所察觉。所以他们不得不谨慎小心，防患于未然。
　　“你把心放在肚子里，我可是侦察兵出身，开车也开了十来年了，跟踪盯梢的事没少干。任何人只要被我盯上，那他就跑不了啦。”张翔自信满满，虽说不干侦察兵多年，但是基本功还是在的。
　　待刘天龙的车开出去上百米远之后，张翔的车才缓缓启动，不远不近尾随在刘天龙的车后面。
　　从刘家出来的两辆车在丽水县城里绕了足有二十分钟，丁晓峰都以为他不过是带人出来吃饭时，两辆车忽然变换车道，开出县城主干道，加快速度往国道开去。
　　“姑爷，你看，他们好像要出城，这是要去哪呢？”张翔马上发觉不对，刘天龙的车开往的国道是前往清水县的必经之路，他出来吃个饭，难道还要跑到临县去？
　　丁晓峰也发现了不对，压低声音说道：“别管那么多，跟上他，通知后面的兄弟也跟上。这条老狐狸，终于要露出尾巴了。”
　　“啊，何以见得？”张翔一边开车一边问道。
　　丁晓峰想了想说道：“我和爸爸都怀疑，前天晚上那几个劫匪跟刘天龙脱不了关系，李剑他们找了一天都没找到蛛丝马迹，这就不正常。在丽水这个地方，有能力保护这些人的人绝不会多，刘天龙就是其中一个。他昨天来家里表演了一通，虽然没有露出明显的破绽，但却抬出了金小飞这个神憎鬼厌的衙内来压我们，自己也正好找到借口脱身。”
　　“也对啊，在丽水干这种事，没有刘天龙点头，还真没多少人有这个胆子敢动老板。”张翔附和了一声，顿了顿问道：“可是他为什么要针对我们呢？老板跟他又没仇没恨的，他冒这么大风险得罪我们对他有啥好处呢。”
　　丁晓峰解释道：“这个确实不好解释，可是我知道，一个人要害你，未必就是有什么深仇大恨，可能就是因为看不顺眼，妒忌眼红，或者别的什么目的。这些年齐家树大招风，本身就挺遭人恨的，刘天龙想替代爸爸做丽水县的首富也不是不可能。”
　　“嗯，有道理。反正我是搞不懂，有些人的想法确实很怪。我这个人脑子简单，就是一根筋，想不到那么深。姑爷，以前我是没看出来，你的脑子真的特别好使，比我是强多了。看来人还是要多读点书。”
　　张翔跟丁晓峰一边聊着，一边不远不近尾随在刘天龙的两辆车后面，始终保持在视力可及的范围之内。
　　从国道下来，刘天龙的车并没有直接开进清水县城，而是往一处村落而去。车子又开了十来分钟后，进入村落，在一处大宅院门口，两辆车停了下来。
　　“姑爷，我们不能继续跟踪了，村子里平时应该比较少车辆出入，我们一旦开进去，很容易被刘天龙的人发觉。”张翔在村口附近停下车，没敢继续往前开了。
　　“我们调转车头，找地方把车藏起来，让后面的兄弟开车进去，放下两个人继续跟踪监视刘天龙，我们在这里等消息。”丁晓峰当机立断，刘天龙来这种地方肯定不是什么好事，即便跟那伙劫匪没有直接关系，也可能是别的见不得人的勾当。
　　张翔应了一声，迅速调转车头，把车开到村口附近的一面矮墙下，然后给后面跟来的司机打电话，让他开车进去，放下两个人之后马上开出来与他会合。
　　一切都按照计划执行，后面的车开进去几分钟，在村子里兜了一圈，随意选了两个地点，各放下一个人，然后又从村子里开了出来，来到张翔停车的矮墙下，两辆车汇合在一起。
　　“张哥，有必要这么小心嘛，搞得我们像是暗探似的。要我说，不如跟着进去，看看他们进的那个院子里都是些什么人，咱们这么跟踪下去，很难找到人的。”开车的年轻司机从车里下来，走到墙根拉开拉链，一边撒尿一边对靠在车门口抽烟的张翔发牢骚。
　　张翔没好气地上前踹了他一脚，骂道：“我说你们怎么转悠了一天连条毛都没找到呢，原来都是群猪脑子，都像你们那样大张旗鼓的，人家得到消息还不早跑没影了。再说了，你知道我们跟踪的人是谁吗？明目张胆跟踪，你有几个脑袋够人家砍的。”
　　“嘿嘿，我就是着急嘛，想早点完成任务。刘天龙我听说过，可他又不是三头六臂，也是两个肩膀扛一个脑袋，真要是狭路相逢打起来了，一刀下去照样给他开瓢，谁输谁赢还不一定呢。”年轻司机嘿嘿傻笑了两声，抖了抖把拉链拉上了。
　　张翔忍不住又给了这小子一脚，训斥道：“看把你能的，你咋不上天呢。真要是遇上了，咱们可说好了，你小子先上。你要能干翻刘天龙，我给你洗一年的臭袜子。”
　　“行了，你们别吵吵了，等混进去那两个兄弟侦查完回来后，我们再做判断。刘天龙来这种地方，怕是没什么好事。”丁晓峰皱紧眉头，总感觉这事有点邪性。大中午的，他不是出来吃饭，而是专程到这么一个村子来，总让人觉得很奇怪的。
　　张翔抬手又在年轻司机的脑袋上敲了一下子，恨其不争道：“听听咱们姑爷说的，人家这才叫脑子，年纪不大人却沉稳老练，你小子多学着点吧。”
　　三个人抽着烟等了一会儿，十来分钟后，那两个进村子里侦查的人回来了，五个人凑在一起，这两个人汇报说：“刘天龙他们进去院子里就一直没出来，我们在墙头上偷看了一眼，发现院子里有不少人，几个房间里都住了人。”
　　“里面原本就住了人？你们确定吗？”丁晓峰压低声音问道。
　　“没错，确实住了人，院子里还停着两辆车，一辆面包车，还有一辆货车。”其中一个人回答。
　　一辆面包车和一辆货车？丁晓峰的眼睛顿时亮了起来，难道就是那天晚上企图绑架他们时前后拦截的那两辆第49章身轻如燕
　　因为经历过绑票，见过那些绑匪和车辆的现场只有丁晓峰一个人，其他人只能根据描述的特征判断，却没办法第一时间识别，这就很麻烦，得拐几个弯。
　　“那你们有没有看清楚，之前住在里面的都是什么人，有没有受伤的伤员，耳朵上缠着纱布，或者脑袋上打了绷带的？”丁晓峰问道。
　　另一个小伙子回答：“没太看清，我们只是趴在墙头看了一眼，院子里养了狗，我们怕被发现，所以不敢逗留时间太久。”
　　“他奶奶的，你们进去一趟，就侦查到这么点情报，真是没鸟用。老子真想踹你们两脚。”张翔又忍不住骂娘了。
　　丁晓峰脑子飞快运转，如果真的是那两辆车，那证明院子里住的人很有可能就是那天晚上的绑匪。既然是绑匪的窝点，刘天龙跑到这里来，证明这伙人跟他确实脱不了干系，搞不好还真的就是他的人。
　　这事越来越复杂了，必须谨慎处理，处理不当很容易引火烧身。
　　“姑爷，你拿个主意，接下来我们怎么办？如果那伙绑匪真的住在里面，刘天龙又是跟他们沆瀣一气，狼狈为奸，那就没啥好顾忌的，翻脸就翻脸。别人怕他刘天龙，我们天庆集团可不怵他。”张翔有点按捺不住了。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“我们不能冲动，这样吧，我进去看一眼，确认一下是不是那两辆车，看看住在里面的有没有那伙人。如果真的是他们，那我们就有必要采取行动了。我进村之后，你把情况给老板汇报一下，然后等我的消息。如果不想跟刘天龙这么快撕破脸，那就等他离开了我们再动手。可如果老板决定抓个现行质问刘天龙，那还真的没必要过于顾忌他。他都已经开始对我们动手了，这个梁子就等于结下了，不打一场不可能随便化解。”
　　“对，没错。人家要干我们，我们总不能伸长了脖子任由别人欺凌，那不是我们的风格。”张翔说道，顿了顿马上阻拦道：“你一个人进去？万一出了事可怎么办，我怎么跟老板交代啊。”
　　丁晓峰拍了拍张翔的肩膀，安慰道：“你不用担心我的安全，也不用交代什么，我进去只是确认，不会正面跟他们发生冲突。”
　　“不怕一万，就怕万一啊。万一你正好跟刘天龙遇上了，他可是认识你的，看到你就知道你在跟踪他，那他还能有什么好话，肯定会把你抓起来。刘天龙的手段我可是知道的，那叫一个残忍，没有人性，吃人不吐骨头！”张翔劝阻道。
　　丁晓峰冷哼一声，他现在已经脱胎换骨，今非昔比，有心想跟刘天龙较量一下，所以压根没当回事。
　　“那又怎么样。那是以前的老黄历了，刘天龙老了，他的传说也该终结了。”丁晓峰说道。
　　见丁晓峰没当回事，张翔赶紧一把拉住他，苦口婆心说道：“你知道吗，他曾经在大街上把一个得罪他的人砍了十八刀，手筋脚筋全部挑断了，还曾经把一个跟他作对的人全身的骨头都敲碎了。他犯了那么多事，也就是坐了半年牢就花钱买通关系出来了。正是因为他这些事迹在老百姓当中疯传，才有那么多人怕他，不敢惹他。你要进去也可以，我跟你一起去，互相还有个照应。”
　　“张哥，我知道你是为我好，不过你真的想多了，我只是进去看看，你带着人留守在外面。我一个人进去目标小，轻易不会被发现。人多了目标大，反而容易被发现。好了，不争了，我进去了，你马上给老板打电话汇报，等我的消息。”丁晓峰从车里拎出两把事先准备好的菜刀，插在了腰里。
　　实在拦不住，张翔只能妥协，摸出手机迅速拨打齐宏的手机，将情况汇报上去，让老板自己定夺拿主意。
　　接到张翔的汇报，齐宏一时也有些犯难。他虽然猜测到绑票案多少都跟刘天龙有点瓜葛，但真坐实了是刘天龙所为，那就意味着刘天龙暗中已经跟自己宣战，双方从此势不两立了。
　　齐宏倒不是惧怕刘天龙，他再怎么牛也不过是个江湖人物，有些人脉，但肯定是不如自己有钱的。一旦开战，那就是要比赛谁更有钱，谁能买通更硬的关系。齐宏在江北省混了这么多年，生意做得这么大，自然也是有关系有后台的。只是真的开战，很长一段时间就是不死不休，生意和业务自然是要搁置，这是齐宏所不愿意看到的。
　　“晓峰已经进村了吗？他一个人？”齐宏问道。
　　张翔答道：“是的，他一个人，不让我们跟着，说是怕惊动对方，人少目标小。”
　　“他是对的，只是确实有风险。张翔，十分钟后如果他还没有出来，你马上给他发信息。记住，发信息，不要打电话。还有，如果他没有回复，马上通知我，你带人进去侦查，随时向我汇报。”齐宏吩咐道。
　　张翔应了一声，挂了电话，低头看了看时间。丁晓峰已经进去五分钟了，没有任何消息，他忍不住着急起来，替丁晓峰捏了一把汗。
　　此时丁晓峰已经绕道来到了刘天龙停车的院子后院外围，猫腰在一棵大树下观察一番，没发现有人，迅速闪身到了墙根下，侧耳听了一会儿。听到院子里有人说话声，偶尔还有狗吠，心里反而踏实起来。
　　抬头看了一眼围墙，有两米多高，而院内的瓦房则有三米多高，这个高度他完全可以轻松应对。稍微往后退了几步，一个助跑，身体如同灵巧的燕子一般跃上了墙头。站在墙头迅速往后院看了一眼，没发现人，一切正常。他深吸一口气，站在墙头用脚一蹬，身体再次灵活地一个飞跃，轻飘飘如同落叶一般落在了对面的房顶上。
　　这一切都是在瞬间完成的，丁晓峰对自己身轻如燕非常满意，几乎是一夜之间自己就变成了轻功高手，这简直是个奇迹。而如果有人此刻看到他的身法，相信一定以为大白天见到了鬼。
　　蹲在房顶上往前院望去，看到几个人正坐在院子里喝酒闲聊，桌上摆着无数的酒瓶子，只有简单的两个菜和一盘花生米。而在他们身边不远处，果然停着两辆车，一辆面包车，还有一辆货车，仔细看，果然与那晚企图劫持他们的车辆一模一样。
　　喜欢本书的加作者微信DXZD第50章重拳出击
　　猫在房顶上居高临下，周围的一切都一目了然，视野开阔，把这里作为临时观察哨是个不错的选择，而且很难被人发现。丁晓峰唯一担心的是这个院子里养的那条狗，狗的警觉性比人要高得多，一旦被它盯上就麻烦了。
　　院子里坐的几个人在吹牛打屁，却不见刘天龙和那两个贴身马仔，想必是在房间里。这有点麻烦，没办法确认躲在房间里的人是不是那伙劫匪，怎么样才能让他们现身呢？
　　两辆车虽然跟那晚出现的车相似，但这并不能证明就是那两辆车，因为丁晓峰并没有记住车牌号。当时天太黑，他只是记住绑匪的特征，另外就是根据他们的伤口判断，从而得出准确结论。
　　丁晓峰比谁都清楚，事关重大，牵一发而动全身，自己的判断绝对不能失误，否则带来不可预测的后果。
　　兜里的手机震动了一下，丁晓峰拿出手机看了一眼，是张翔发来的短信，催问他侦查结果，需不需要他们进来支援。
　　丁晓峰忽然灵机一动，给张翔回了条短信：我现在十分安全，你们不用担心。另外，你们两辆车马上开车进村子，绕着村子开一圈，然后在这个院子门前经过，经过时记得按喇叭，然后迅速离开，我要把房间里的人引出来。
　　张翔迅速回复短信：收到，马上照办。
　　丁晓峰趴在房顶，呼吸都不敢大口喘息，生怕惊动了院子里的那条狗。可是越是怕什么，就来什么，那条狼狗忽然往房顶望去，注意到房顶有人，冲着丁晓峰藏身的地方朝天狂吠了两声。
　　狼狗的焦虑引起了院子里喝酒这几个人的注意，抬起头往房顶看了几眼。丁晓峰赶紧趴下，隐藏身形，好在没有被发现。这几个家伙对狼狗的吠叫十分恼火，骂骂咧咧几句，扔给狼狗一根骨头，转头继续喝酒去了。
　　应该说，这条狼狗的警觉性真的特别高，三口两口啃光了骨头，然后又抬起头冲着丁晓峰藏身的地方狂吠起来。
　　这时候大门口传来车喇叭声，吸引了狼狗的注意力，扑到大门口，又冲着门外狂吠不止。这几个喝酒的家伙十分不耐烦，摇摇晃晃站起身，往大门口走去，拉开门看到门口有两辆车缓缓开过，又开始破口大骂。
　　丁晓峰抬起头，往院子里望去，看到刘天龙带着他的两个贴身马仔从一个房间里出来，身边还跟着一个身体矮胖粗壮的中年男子。壮汉对刘天龙的态度十分恭敬，满脸堆笑唯唯诺诺的，一脸的讨好。
　　“龙爷，你这就走了啊，感谢您百忙之中专程抽出时间来看望兄弟们。今天招待不周，没什么好酒好菜，粗茶淡饭的，真是委屈你了。”矮壮汉子唯唯诺诺说道。
　　丁晓峰认真打量了矮壮汉子几眼，辨认出来这家伙跟那晚企图劫持他和齐宏的蒙面带头大哥非常像，虽然当时没看清楚脸，但是身材和声音都很像。没错了，应该就是他。
　　刘天龙说道：“兄弟们辛苦了，我来看看大家也是我这个做大哥的一点心意。这段时间风声比较紧，到处都有人在找你们，除了雷子，齐家也派人像发了疯一样到处搜查，所以这些天你们得受点委屈，就暂时待在这里，没事不要外出。吃的喝的用的，还有娘们，我会派人给你们送来，你们就踏实待着，等风声过了我会通知你们。”
　　“好的龙爷，兄弟们都听您的，以您马首是瞻，您让我们做什么就做什么。反正待在这里吃喝不愁，这段时间几个受伤的兄弟也需要静养。只是，只是不能出门，确实有点闷得慌。但我保证，兄弟们知道轻重，闷了也就是在村子里转一转，绝对不会进城。”矮壮男人说道。
　　刘天龙扭过头瞪了矮壮男人一眼，眼神突然变得锋利起来，厉声说道：“在村子里转悠也不行，你们都是新来的，这村子里有几个人认识你们？农村人爱嚼舌根子你不知道吗。万一风声传出去，让人找到这里，你们逃都没地方逃。我警告你们，最好不要自作聪明。如果你们非要找死，我不介意亲手宰了你们，以绝后患。”
　　矮壮男人明显吓坏了，刘天龙两眼一瞪不怒自威，暗含着杀气，对他手下的人有着无与伦比的威慑。
　　“对不起对不起龙爷，我们错了，以后再也不敢了。我保证，没有你的话，就算是打死我们，再也不敢迈出这个院子，绝对不给龙爷找事。”矮壮男人赶忙赌咒发誓，生怕刘天龙发飙。
　　刘天龙的脸色这才缓和一点，冷哼一声继续教训道：“你知道就好。不是我要限制你们的自由，实在是这件事越搞越大，风声越来越紧了。那天晚上你们得手了还好说，可是失手让我们都非常被动。现在姓齐的紧抓不放，县委书记和县长都惊动了，当成了大案要案，要求执法机关尽快破案。我现在压力很大，想保全你们我就得担着风险。”
　　“明白明白，龙爷费心了。您的大恩大德我们铭记于心，有朝一日一定会报答龙爷的救命之恩的。”矮壮男人说道。
　　丁晓峰听得清楚，现在已经可以确定，这些劫匪就是被刘天龙收留保护起来了。他们躲在临县的村落里，足不出户，自然是很难找到。难怪这些人都像是人间蒸发了，原来都猫在这个地方。
　　既然如此，那对不住了，不管你是刘天龙还是南霸天，这回大家只能开战了。丁晓峰拿出手机，给齐宏发了一条短信，把自己侦查到的情况如实汇报过去，等待齐宏自己作出决策。
　　刘天龙带着自己的马仔离开了院落，大门外很快传来轿车发动机的声音，停在门口的两辆车离开了。
　　怎么办？现在自己要不要下去控制住矮壮男人和躲在这里养伤的劫匪？丁晓峰脑子飞快运转起来，到底如何处理眼前的局面呢？
　　齐宏的短信很快回了过来，短信里写道：我现在马上派人过去增援你们，务必把这伙人全部控制住，当场刑讯逼供，我不管你用什么手段，查明真相是第一位的。现场的指挥权交给你了，你代我指挥。我现在就带人去刘家，先稳住他，等你审讯完，马上带着证据来跟我汇合。这一回，我倒要看看，刘天龙怎么跟我交第51章杀猪刀法
　　齐宏的想法与丁晓峰不谋而合，经历过一些事情之后，他的想法和观念有了很大的改变。如果你明知道一个人要害你，因为有所忌惮而装聋作哑，甚至向对方示弱表示友好，那么对方必然会认为你可欺，进而得寸进尺，步步紧逼，气焰只会越发嚣张。
　　而当你做出反击，让对方付出惨重代价，那他下次再有所动作时，自然会比较忌惮。人大多是反感付出代价的，鸡蛋碰石头的蠢事傻子也未必愿意干，因为这是本能反应，不以人的意志为转移。
　　在这个弱肉强食的世界，丛林法则从来都是根本，没有原则的善良不会赢得尊重，只有强大的原则才会被人重视。
　　既然如此，那就准备开战吧。丁晓峰给张翔发过去一条短信：张哥，刘天龙他们离开院子出村了。你们注意，不要跟他们碰上，等他们走远后马上进村里支援我，我们要把这伙人堵在这里，一网打尽。现在基本可以确认，藏在这里的人就是那晚企图绑架我们的绑匪。
　　在村外焦急等待的张翔收到消息，立刻回复：收到。
　　丁晓峰继续趴在房顶，密切关注着院子里的动静。虽然已经接近真相，但现在还不是动手的最佳时机。
　　院子里那条大狼狗仍然十分警惕，不时冲着丁晓峰藏身的房顶狂吠两声，十分的焦躁。
　　矮壮汉子送走刘天龙回来，烦躁地踹了狼狗一脚，嘴巴里骂骂咧咧几句，冲着房间里喊道：“还有没有能喘气的？出来喝酒！奶奶的，整天窝在这个鸟不拉屎的鬼地方，连娘们都见不到，真的能把人憋死。”
　　从房间里出来两个人，两个人都显得有气无力的。一个用纱布绷带缠着左耳，一个缠着右耳，其中一个手腕上还用绷带打着石膏，看起来一个比一个狼狈。
　　矮壮汉子在桌子前坐下来，用牙咬开一瓶啤酒，昂起脖子喝了一大口，抓起一把花生米扔进嘴巴里。
　　坐在他旁边的两个人用起子各自开了一瓶啤酒，抓起来喝了一口，嘴巴里丝丝抽着凉气，捂着腮帮子说道：“虎哥，这种东躲西藏的日子啥时候是个头啊。我们的伤口就这么随便处理一下，每天疼得都睡不着觉。龙爷也是，就把我们安排在这鬼地方，说好的佣金也没给，哥几个想出去躲躲，身上都没钱。”
　　“你们他娘的给老子闭嘴，现在有地方收留我们就不错了，你还挑三拣四的。你现在出去不是被雷子抓个正着，就是被齐家的人抓起来打个半死。妈的，你们当老子喜欢过这种日子啊，我也想揣着钞票出去潇洒，每天搂着娘们睡大觉，可是活不是让咱们干砸了吗，龙爷没做掉我们就算不错了。”被称作虎哥的矮壮汉子训斥道，听起来的确是刘天龙的铁杆。
　　“活是干砸了，可这也不能全怪咱们啊，谁知道那个上门女婿身手那么厉害，事先也没人提醒过咱们啊。”另外一个断了一只手，胳膊上用石膏打着绷带的家伙说道。
　　“妈的，这个混蛋下次别落在老子手里，看我不剁掉他的手脚，挖了他的心脏来下酒。”虎哥抓了一把花生米，恶狠狠地咀嚼，在嘴巴里嚼得咯嘣响。
　　丁晓峰的手机震动了一下，收到一条短信，是张翔发来的，上面写着：姑爷，我们进来了，尽管吩咐，我们都听你号令。
　　是时候动手了，丁晓峰大概估算了一下，这个院子里大概只有五个人，其中三个都有伤在身，真正有战斗力的就是这个虎哥，可能还有其他帮手，但他和张翔他们加起来有五个人，人数上并不吃亏，完全可以应对。齐宏派来的人此时正在赶来的路上，相信要不了多久就可以到位，到时候完全可以关门打狗，这些人就是插翅难逃了。
　　丁晓峰给张翔回短信：做好准备，随时准备围剿。
　　“这个混蛋削掉老子的一只耳朵，还有一只手，这是血海深仇。不报此仇，老子誓不为人！妈的，咱们走着瞧，千万别让我等到这一天。”断了一只手的家伙骂道，一昂头喝下去半瓶啤酒。
　　听到这些人骂自己，丁晓峰实在是沉不住气了，王八蛋，一个比一个嘴硬，好像老子是一只小绵羊，任由你们虐杀。
　　听到大门外面的轿车发动机声音，丁晓峰再也沉不住气了，从房顶上一跃而起，身体在空中还十分潇洒地翻了两个跟头，然后轻飘飘双脚落地，稳稳站在院子里，冷眼看着虎哥三人。
　　“听说你们要砍死我，老子来了。”丁晓峰嘴角流露出一抹残忍的冷笑，满脸讥讽地说道。
　　虎哥三人一下子惊得站起身来，难以置信地看着从天而降的丁晓峰，吃惊地喝道：“卧槽，怎么是你，你他妈的从哪冒出来的！”
　　“那晚一别之后，我特别想念你们啊，一直惦记着想见你们。听到你们在背后骂我，我耳根子发烧，于是就一路找到这里来了，看来我们还真是有缘啊。”丁晓峰说道。
　　虎哥实在难以淡定，心都提到了嗓子眼里，他们东躲西藏的，居然还是被找到了，这不是前功尽弃了吗。
　　“你，你是怎么找到我们的？小子，你胆子可真够大的，单枪匹马就敢闯到这里来，真以为自己是超人啊。你自己睁开眼睛好好看看，你这是来送死啊。”虎哥左右看了看，发现丁晓峰的确只有一个人，心里忽然没那么害怕了。他再厉害，毕竟只有一个人。
　　丁晓峰笑笑，点点头说道：“我本来就是送死的，你们不是想杀我吗，我自己送货上门了。来吧，动手吧。”
　　“别跟他废话，虎哥，大家抄家伙，砍死这个王八蛋。”另外一个少了一个耳朵的家伙说道，顺手抄起桌上的啤酒瓶。
　　这时候从另外一个房间里冲出来两个人，手里都拎着砍刀。这两个人一个头上缠着绷带，另外一个则完好无损，手里的开山刀足有一米长，闪动着寒芒。
　　“大家一起上，砍死这个王八蛋。妈的，既然主动送货上门，那我们就不要客气了。”虎哥从腰里拔出一把匕首，跟他手下四个人将丁晓峰围在了中间。
　　丁晓峰从腰里拔出两把菜刀，双手持刀，嘴角流露出一抹冷笑，淡然说道：“今天了老子正想试试我的杀猪刀法，拿你们来试刀再合适不过了。对我你们不必留情，一起上吧第52章虚张声势
　　五个人团团围住丁晓峰，但都没敢贸然动手，毕竟那天丁晓峰一人一刀就杀得他们落花流水，最后狼狈而逃。这个印象实在太深刻，回想起那把刀掠过头皮和耳朵时的凉意，虎哥等人都是头皮发麻，看着他手里的两把剔骨尖刀都感觉有点眼晕。
　　“动手啊，你们别光说不练呀。这么多人，难道还怕我一个人吗。你们可是混江湖的大哥，整天过的都是刀头舔血的日子，难道这么多人还怕我一个厨子？”丁晓峰见他们迟迟不肯出手，忍不住出言讥讽。
　　虎哥被奚落得实在没面子，他希望自己的兄弟先冲上去挡刀，然后自己抽冷子背后捅刀子，可是这帮怂货估计跟自己是同样的算计，都希望别人先上去送死，自己找机会下黑手。可是五个人都这么想，谁都不愿意当替死鬼，所以只能咋呼，摆个花架子。
　　“你大爷的，牛逼什么。老子刀下从来不杀无名的鬼，报上你的名号。”虎哥很尴尬，只能继续瞎咋呼，继续虚张声势。
　　丁晓峰觉得荒唐可笑，这些人真的是欺软怕硬的孬种，已经被吓破了胆，成了丧家之犬，他们以前欺负老实人的狠劲去哪里了？不过转念一想，还真有必要给自己取个名号，趁此机会扬名立万，以后这些人听到自己的名号就不敢乱来。
　　“你们给我听好了，记住了，老子叫丁晓峰，人送江湖外号菜刀客。我这把菜刀平时切菜，杀猪宰羊，但遇到恶人，就是两把追魂刀，专劈你们这些为虎作伥的恶人。”丁晓峰趁机给自己取了个响亮的名号，菜刀客这个名号从今天开始就要响彻江北地区了。
　　喜欢本书的读者可加作者微信DXZDGZ探讨剧情。
　　“妈的，一个颠勺炒菜的厨子也敢嚣张，什么狗屁菜刀客，我看你就是一坨大粪！”
　　“没错，一坨粑粑而已。”
　　“虎哥，你快上啊。”
　　这群小子围着丁晓峰叽叽喳喳的，就是不肯动手，这会反而都嚷嚷着让虎哥先出手。这带头大哥当的，可真是窝囊。
　　“好，我给过你们机会了。既然你们不肯动手，那我就不客气了。看刀！”丁晓峰实在等得不耐烦了，他急于求证自己的刀法精进到了哪一步，可是这些家伙实在是不争气，这么多人居然死活不敢出手。
　　一刀劈向虎哥，刀影快如闪电，带着摧毁一切的狂霸之气。这一刀劈出，其他人下意识往后退了两步，却把虎哥给推到了最前沿。他看着刀影重重，咬着牙硬着头皮抬起胳膊用手里的匕首去格挡。
　　咔嚓一声，虎哥手里的匕首居然被丁晓峰一刀劈断。同时刀势不减，一股狂霸的内力袭来，砰的一声，生生将虎哥一百多斤的身体劈飞了出去，一个屁股蹲坐在地上，脑袋上一块头皮被削掉，鲜血涌出。
　　卧槽，这么霸道！丁晓峰心中大喜过望，没想到这套刀法在内力的辅助下威力猛增，砍瓜切菜一般，一刀就把虎哥给劈翻在地。这要是传出去那还得了，当年的刘天龙靠着两把菜刀打天下也没这么生猛吧。
　　“哈哈哈，痛快，你们这群土鸡瓦狗，一起上啊，老子正好用你们立威！”丁晓峰仰天大笑，心中的喜悦实在难以描述。
　　其它四个人都被这一刀给惊到了，这他娘的是什么刀法啊，猛得一塌糊涂，一刀下去居然能把精钢打造的匕首砍成两截，人也被掀翻出去，这还怎么跟他打啊。
　　“天杀的，龙爷不会饶了你的。”虎哥揉着屁股从地上站起来，手指着丁晓峰骂道：“敢跟龙爷作对，你死定了，谁都救不了你。”
　　“尼玛的，这个时候还敢拿刘天龙威胁老子，接下来我们要对付的人就是他。识趣的你们马上缴械投降，老实交代。坦白从宽，抗拒从严，不然我也会像刘天龙当年对付仇家一样，一点点敲碎你们全身上下所有骨头，让你们生不如死。”丁晓峰咬着牙说道，从这一刻开始，他对自己充满了自信。
　　“兄弟们，这里不能待了，我们撤。大家分开跑，能跑多远是多远。”虎哥被丁晓峰一刀劈翻了所有斗志，再也没有抗争的勇气，趁自己还没有受重伤之前，跑路才是最明智的选择。
　　其他人也早就有跑路的心思了，一听虎哥叫大家扯呼，马上往门口逃。
　　“想跑，没门，哪里走，再吃老子一刀。”丁晓峰拎着刀追了上去。
　　就在所有人都吓破胆的时候，这时候站出来抵抗的不是人，而是院子里养的那条大狼狗。丁晓峰刚追了一步，这条大狼狗嗷的叫了一声，猛然蹿起来，张开血盆大嘴就向丁晓峰的脖子咬了过去。
　　妈的，千防万防的，居然忽视了这家伙的存在。丁晓峰骂了一句，举起左手的菜刀，反手一刀撩了过去，大狼狗一口咬在刀锋上，居然硬是把刀咬出一个豁口，而自己的牙齿也被崩断了两颗，舌头被刀锋划破，鲜血横流。
　　大狼狗吃痛，嗷的惨叫一声，前爪子居然撕扯下丁晓峰的衣服，撕开一道血口子。
　　这一下子把丁晓峰给彻底激怒了，怒吼一声，右手的菜刀又是拼命一刀挥出，一刀剁掉了狼狗的头颅，同时飞出一脚，将狼狗的躯体踹飞了出去。
　　大狼狗当场咽气，鲜血横飞，身首异处，死得惨烈，但是却像个真正的战士，比虎哥这群怂人强多了。
　　丁晓峰也不好受，衬衣和裤子都被撕开一道口子，狗爪子在身上留下一道划痕，血流了出来，染红了衣衫，看起来也挺狼狈。
　　狼狗给虎哥等人逃跑争取到了时间，他们跑到大门口拉开门，却看到四个壮汉持着铁棍冲了过来，不管三七二十一，迎面就是一顿铁棍伺候，又把他们打回了院子。这些人冲进院子，重新关上大铁门，冷眼看着他们。
　　“卧槽，姑爷，你怎么受伤了？严不严重？”冲进来的人自然是张翔他们，看到丁晓峰的衣服都被鲜血染红了，立刻上前询问。
　　丁晓峰叹了口气，摇摇头说道：“还好，被狗挠了一爪子，伤得不深，抹掉消炎药就好了。马上给老板打电话，就说人我们已经抓住了，接下来怎么处置。”
　　“好，我这就上报。”张翔摸出手机，拨通了齐宏的手机，将这里的情况汇报上去。
　　而此时的齐宏正坐在刘天龙家豪宅的大厅里，刘家的人小心伺候着。齐宏来的时候，派了一队人马将刘家已经围了起来，身边是四个最能打的黑衣保镖，面无表情地等待着刘天龙从清水县回来，当面讨要个说第53章棋差一招
　　齐宏带着这么多人来刘家，一进门就黑着脸，一脸肃杀的样子可把刘家人吓得不轻。这位丽水县首富明显是来搞事情的节奏啊，这还得了，刘家人赶紧打电话通知刘天龙，让他赶紧回来，齐老板不仅带人围了刘家大院，还杀气腾腾闯进来，坐在家里等他回来。
　　接到家里人电话的时候，刘天龙正坐在自己的车里，一只手抓着身边美女秘书的小手，一边微闭着眼睛想心事。从那个村子一出来，他的左眼皮就一直跳个不停，心里也不踏实，总感觉要出什么大事。
　　这种感觉很不好，多年的江湖经验告诉他，这不是什么好兆头。难道自己今天就不该来看老虎这些兄弟吗？会不会被人发觉了。刘天龙一直在思考一个问题，如何处置老虎这几个人。
　　按照他以往的性格，不是给点钱打发他们远走高飞，就是暗中下手，找个荒郊野外把他们做了，让所有人连尸首都找不到。只有死人才能够守口如瓶，保守秘密，活着的人是靠不住的。
　　可是这一次他却没有这么做，自己也不知道是为什么。是人老了，心开始变善良了，还是失去了锐气，没有了当年的魄力？也许两者兼而有之吧，打打杀杀这么多年，确实也有些累了。
　　接到刘家人打来的求救电话，得知齐宏居然带着人围了他的刘公馆，还带着四个保镖闯进家里，坐在大堂里静等着自己讨说法。刘天龙勃然大怒，齐宏这老乌龟狗胆包天，欺人太甚。可这时他的眼皮跳得更厉害了，而且是两个眼皮一起跳。
　　“什么，齐宏敢带人围攻咱们家，他疯了吗？王八蛋，敢在太岁头上动土，他有几个脑袋够我砍的。我问你，他这么做是为什么，打着什么借口？”刘天龙气急败坏，刚才那股不好的感觉得到了证实，果然是出事了，而且是大事。
　　刘家人应道：“不知道啊，他什么都没说，只是脸色特别难看，一进门就把拦着他的人打了。他问你去哪里了，我说不知道，他就说他在家里等着你回来，你一天不回来，他一天就不离开，我们还得给他管饭。”
　　“他妈的，他一个做生意的，怎么搞得跟土匪一样。你们给我盯着他，看看他到底想干什么，我这就回来。”
　　刘天龙气急败坏挂了电话，脑袋靠在椅背上，用手揉了揉自己的太阳穴，意识到自己暗中做的事可能已经被齐宏查出来了，否则他不可能这么快跟自己翻脸。可是他思来想去，自己的操作如此密不透风，齐宏怎么可能这么快找到证据，到底是哪里出了纰漏呢？
　　身边的美女秘书见刘天龙满脸黑线，一脸愠怒，小心翼翼问道：“龙爷，究竟出了什么事？”
　　“还能出了什么事，齐宏这老小子居然带着人杀到家里了，等我回去跟我讨说法。这个老东西，真以为自己是丽水老大，敢跟我过不去，老子一刀劈死他！”刘天龙咬着牙说道。
　　美女秘书问道：“你先别动怒，现在不是意气用事的时候，你和齐老板都是有身份的人，打打杀杀已经不适合你们的身份了。龙爷，你好好想想，到底哪里出了纰漏，我们做的事会不会真的被他抓住了把柄？如果他手里有证据，捅到县里去，我们就被动了。”
　　“就是想不起来哪里出了问题，今天他突然带着人就杀到家里，我老婆孩子和父母都在家里呢，不可能不管。这孙子，这招够阴的，拿老子的家人要挟老子。”刘天龙恨得咬牙切齿，如果只是他自己，大不了开战，反正这些年都是靠拳头打天下，不管是谁，先打了再说。可家里那么多人控制在别人手里，多少都要投鼠忌器。
　　美女秘书低头沉思片刻，忽然有一种不好的预感，说道：“龙爷，你说齐宏会不会派人跟踪我们，今天你去村子里看老虎那几个小子，被人发现了，跟他汇报后他才恼羞成怒，带着人去了你家里？”
　　“你这么一说还真有可能，妈的，我怎么没想到呢。”刘天龙马上摸出手机，拨打老虎的手机，可是电话响了好半天都没有人接听，刘天龙的脸色一点点难看起来。
　　“不好，妈的，马上叫人回村里，看看老虎那几个家伙还在不在。如果人还在，马上让他们转移，如果人已经不在了，那一定是被齐家的人给抓走了。他奶奶的，这回真的大意了。”刘天龙懊恼地骂了一句，这回确切意识到问题出在哪里了。
　　美女秘书摸出自己的手机，看了眼刘天龙，压低声音做了一个抹脖子的手势，低声道：“依我看，不如找个地方把他们做了，然后挖个坑埋了。这些人活着，早晚都是祸害！”
　　真是蛇蝎心肠啊，女人狠辣起来比男人有过之无不及。刘天龙扭头看了美女秘书一眼，稍微迟疑了一下，点点头，表示默许。
　　美女秘书拨通了一个电话号码，告诉前面开道的那辆车里的头目，让他马上掉头回村，找到老虎等人，把他们转移到其它地方，然后找机会趁他们不防备，把人做掉，并且就地挖坑掩埋，尸体都不能被人发现。
　　说这些话的时候，这个名叫莎莉的美女秘书表情很从容很平静，云淡风轻，弄死几个人对她来说就好像杀掉几条野狗，没有一点心理负担。
　　喜欢本书的读者加作者微信DXZDGZ
　　“莎莉，你真是个人才，我很庆幸早早把你收拢到我手下，你没有成为我的敌人。我老了，心没有以前硬了，以后的世界是你们这些年轻人的了。”刘天龙不得不感慨了一声，莎莉的做法无疑才是最正确的。
　　此时老虎和他手下那四个人已经被丁晓峰等人五花大绑起来，手机和身份证钱包等全部没收，张翔带着人把这个院子里里外外搜了个遍，找到一部分证据，收集整理起来。
　　听到老虎的手机一直在响，拿起来看了看来电显示，屏幕上跳动着龙爷两个字，丁晓峰的嘴角露出一抹嘲弄的冷笑。
　　“老贼还挺警觉，这么快就发现不对了。可惜啊，你终究还是棋差一招，晚啦，来不及了。”丁晓峰拿着手机自言自语，转过头对张翔说道：“张哥，差不多了，刘天龙发现不对了，应该马上会派人过来。我们把这几个家伙押上货车，把院子里这两辆车全部开走。”
　　张翔应了一声，然后对自己带来，以及后面齐宏派来增援的兄弟喊道：“兄弟们，把东西都收拾好，我们撤第54章人赃俱获
　　刘天龙的心腹马仔蝎子开车带着人来到老虎等人藏匿的院子时，发现早已人去屋空，连院子里停的那辆货车和面包车都不见了踪影，每个房间都像是被人洗劫过一样，除了土炕和散落满地的垃圾，有用的东西都被人带走了。
　　很明显，他们前脚离开，就有人来到这里，控制住了老虎等五人，将他们暴打一顿之后连人带车都弄走了，真的是人赃俱获。妈的，自己还是来晚了一步，蝎子气急败坏一跺脚，迅速摸出手机拨打刘天龙的手机，他要尽快把这个情报汇报上去。
　　可是电话打过去，刘天龙却迟迟不接电话，急得蝎子团团转，却一点办法都没有。
　　这时候他猛然想起来，自己调转车头往村庄开过来的时候，迎面遇到一个车队，车队有四辆黑色轿车，和一辆白色面包车和一辆大货车组成，与他的车擦肩而过。
　　妈的，蝎子心里暗骂，那辆面包车和货车不就是停在这个院子里的两辆车吗？当时急着赶过来，就没有多想，现在才意识到，敌人在他来之前就押着老虎等人车转移了。老虎等人可是计划执行的人，知道的内幕详情太多，这要是落在齐家人手里，秘密就守不住了，一切都将暴露在阳光下，后果不堪设想。
　　此时刘天龙不是不想接蝎子的电话，而是不方便，因为他正在面对阴森着一张脸的齐宏。从一进门，他就感觉到一股肃杀之意，齐宏和站在他身后的四个保镖都是一脸的杀气腾腾，眼神冰冷异常。
　　当他带着人火急火燎赶回家门口的时候，看到偌大的刘公馆被大批的人车围了起来。莎莉大概统计了一下，围困刘公馆的车辆足有三十多辆，每辆车按照三个人计算，就有一百多人了。这么多人马，齐宏短时间内是从哪里调来的？这么大的阵仗，真的是要开战啊。
　　刘天龙自然也召集了人马，他拆迁公司的拆迁队，以及丽水县和周边县市跟着他混的人能叫的都叫上了，也开来了不少人车，但两相比较，自己这边人马明显没有对方的人车多。所谓人多势众，人越多声势自然越大，数人头的时候发现自己人比对手少了接近一半，刘天龙心里就有点没底，开始微微有些发憷。
　　可是人家都杀进家门了，自己这时候绝对不能示弱，否则以后在丽水一带就不用混了，很多原本暗地里就开始反自己的人更压不住了。刘天龙只能强打精神，硬着头皮进门。
　　“龙爷，不用怕。别看齐宏带来的人多，可人再多都是临时拼凑在一起的乌合之众，战斗力跟我们没办法相提并论。你要拿出自己的虎威来，这个时候绝对不能示弱。无论他说什么，拿出什么证据，你都咬死跟你没有关系，他也拿你没办法。别忘了，齐宏只是个商人，他看重的是自己的利益，不会跟咱们意气用事的。”莎莉在刘天龙耳边低声提醒，顺便给他打气。
　　刘天龙一想也对，齐宏怎么舍得跟自己拼命呢，他不过是虚张声势罢了。于是他挺起腰杆，步子迈得坚挺，昂首挺胸走了进去，来到了齐宏坐等他的大厅里。
　　“哟，齐老哥，什么风把你给吹来了？咱们前几天不是刚见过面吗，老哥你这么快就想我了，真是受宠若惊啊。”刘天龙夸张地哈哈大笑，向齐宏拱手施礼，装得什么都不知道，没事人一样。
　　齐宏冷哼一声，冷笑道：“没错，老哥我确实是想你了。那句话怎么说来着，对，一日不见如隔三秋，老哥我就是这种感觉。”
　　“老哥真是太热情了，是想找我喝酒吧。那天在你家喝的酒不错，你那个上门女婿炒的下酒菜更好，我吃过一次到现在都念念不忘呢。哎，我说家里那口子，你还愣着干什么，还不麻利去炒两个下酒菜，把我珍藏的好酒拿出来，我要跟齐老哥好好喝两盅，顺便请教一下生意上的事。快去快去，还愣着干什么，真是不会招呼人。”刘天龙对自己的婆娘呼喝道。
　　刘天龙的婆娘赶紧起身，准备去厨房里炒菜时，齐宏说道：“慢，喝酒我看就不必了。我今天来是问刘老弟一点事情，还希望你能如实回答，不要让哥哥我总是蒙在鼓里。”
　　“原来是来说事的，那好吧，老哥你说，我一定如实回答，知无不言言无不尽。”刘天龙坐下来，一只手数着一串佛珠，刻意表现得气定神闲，其实心里还是很慌乱的。一个人做没做过亏心事，别人不清楚，自己心里难道还真的一点没数？
　　齐宏咳嗽一声，冷声问道：“我就想知道，咱们认识这么多年，兄弟我有做过什么对不住你的事情吗？还是我背地里害过你，给你使过绊子？”
　　“老哥你怎么这么问，咱们兄弟俩好的跟一个娘生的一样，好都来不及呢，怎么可能做过对不住我的事。想当年老子两把菜刀打江山，老哥你也是刚涉足房地产行业，给过兄弟我不少业务，帮衬过兄弟，这份情义我都记在心里，等着来日相报呢。”刘天龙能说会道，但是比起以前，他确实变得虚伪无耻了，说假话一点都不脸红。
　　齐宏目光一冷，冷笑道：“那我就不明白了，既然我没有对不住你的地方，多少还有点恩义，你为什么要害我？动机和目的是什么？”
　　“老哥，你这话我就听不懂了，我怎么害你了？这种事别说我这辈子不会干，就是下辈子也不可能干啊。大家是兄弟，理应互相关照，怎么可能互相伤害呢？”刘天龙狡辩，又真诚又虚伪，看得齐宏都想呕吐。
　　“没有做过吗？但是我已经调查清楚了，前几天晚上在国道上企图绑架我和我女婿的那几个人是你派去的，他们已经招供了。这些人都是你的手下，总不至于诬赖你吧。”齐宏的脸色阴沉得几乎都能拧出水来，情绪随时在发作的边缘。
　　刘天龙故作吃惊：“不可能，这怎么可能？我怎么可能派人去绑票你呢，这他妈是谁造谣，老子撕了他。”
　　“看来你是不见棺材不掉泪了，那好吧，人我已经抓到了，正在给你送过来，你们当面对质吧。”齐宏冷声说第55章菜刀对决
　　一时间没有人说话了，大厅里陷入死一般的寂静，长时间的沉默，只有刘天龙的呼吸声逐渐粗重起来。
　　事情向最坏的方向发展，一向自信的刘天龙也有点不那么自信了，自己的人都敢出卖自己，事态的发展失去了掌控。这一刻，刘天龙猛然发现自己原来也有如此无奈的时刻。
　　“齐老板，你不用吓唬我，我刘天龙没做过的事情绝对不会承认。更何况，我也不相信我手下的兄弟会背叛我，你这样挑拨离间可有失厚道，会让兄弟我伤心的。”刘天龙做着最后一丝挣扎，在没有见到老虎等人之前，他仍然抱有一丝幻想——这不是真的。
　　“伤心的人是我才对！刘天龙，你还要嘴硬到底吗？我真的不想咱们兄弟撕破脸，反目成仇。我给过你机会，但是看来你一点都不珍惜。想从你嘴里听一句真话就这么难吗？”齐宏的情绪已经到了暴走的边缘，马上就要失控了。
　　刘天龙再次陷入沉默，低着头思索半天后猛然抬起头，目露凶光道：“齐老哥，最后称呼你一声老哥，你非要给我栽赃吗？既然走到这一步，那我没什么好说的，你说是我想害你，那就是我想害你，我认了。”
　　“滚刀肉是吧，死猪不怕开水烫。好，那咱们就此翻脸吧。你要看证据，我这就带到你面前来，看你还嘴硬。”说完齐宏给站在自己身边的李剑使了个眼色。
　　李剑会意，摸出手机拨通一个号码说道：“把人带进来吧。”
　　撂下电话，齐宏和李剑都不再多说一句话，静等着丁晓峰他们把人带进来当面对质。
　　很快，刘公馆的大门再次被人打开，从外面先走进来两个人，领头的是丁晓峰，身后跟着的是张翔。而在他们身后，还有两个人被五花大绑，分别由两个人押着走了进来。一眼望去，这两个人都被折磨得不成人形，鼻青脸肿，身上的衣服都破了，沾满了血迹，两个人一瘸一拐被人用绳子拖着进来，狼狈到了极点。
　　如果不仔细辨认，很难认出其中一个正是带头大哥老虎，一张脸肿了起来，不知道挨了多少胖揍，顶着两只熊猫眼。而另外一个则是他手下的得力干将，被人用刀削掉了一只手，成了残废，这会儿也是面目全非，连他妈妈都认不出来。
　　但是刘天龙是认得的，看到这两个人手下，他就明白，齐宏没有虚张声势，他什么都知道了，这两个叛徒一定把他出卖了。这回真是失策了，稍微心软了一点，没有做掉这几个混蛋杀人灭口，结果坏就坏在这几个人身上。
　　“刘天龙，这两个人你认识吧？要不要我给你介绍一下。”齐宏讥讽道。
　　不等别人刘天龙开口，早就被折磨得不成人形，心理防线早已崩溃的老虎哭着嗓子喊道：“龙爷，龙爷救我。兄弟们实在是受不了折磨，不得已才招供的，我们压根不想出卖你啊。”
　　刘天龙快要气炸了，这不是不打自招吗，真是蠢货！他咬着牙瞪了一眼这两个不争气的叛徒，鼻腔里冷哼一声，反问道：“他们都说了什么？你从哪里找到他们的。”
　　“这你就要问他们两个了。哦，不对，这次我们抓住的不止两个人，而是五个人，连人带车都押回来了。加上那两个主动投案自首，自己顶罪当炮灰的，那天晚上出现的七个人齐了。不过应该不止七个人，还有两个人坐在车里指挥，只是没有露面而已。”齐宏铁青着脸说道。话挑明了，如果还继续嘴硬，那就只有一个选择了。
　　刘天龙沉默片刻后，站起身怒视着齐宏，一字一句说道：“你说的话我听不懂，但你的意思我明白了。齐宏，你这是非要跟我开战？别人或许会怕你，但我南霸天从来没怕过任何人。你要搞我，那我只能奉陪到底了。”
　　“刘天龙，你可真是死鸭子嘴硬，都到了这份上了，还死不认账。那好吧，我成全你。来人，给我把这厮拿下，老子要活剐了他！”齐宏压抑的情绪终于忍耐不住了，他一再给刘天龙机会，如果他敢作敢当，主动认罪，也不是不可以轻饶。可他现在这个态度，就是不死不休，那对不住，去他娘的，先干了再说，管他妈那么多呢。
　　李剑和齐宏身后早已忍耐多时的四名保镖往前走了两步，准备出手将他拿下。
　　这时候刘天龙突然怒吼一声：“谁他娘敢动老子。来人，拿我的刀来！”
　　一声怒吼，刘天龙身后的刘家人立刻递上来两把剔骨尖刀，刘天龙抄起两把打江山时立下赫赫战功的菜刀，战神一般站立当场，环顾四周，霸气侧漏。
　　“很多年不用刀了，没想到今天在我家里有人逼着我跟他动刀。好啊，来吧，上来一个老子砍死一个，上来两个老子砍死一双！”刘天龙双手持刀，仿佛又变身当年那个神挡杀神，佛挡杀佛的恶魔。
　　李剑和四名保镖也从腰里拔出铁棍，继续往前跨出两步，持械与刘天龙的人马对峙，双方的血战一触即发。
　　“刘天龙，我劝你还是识相点，你以为现在还是当年？我告诉你，发生在这里的一切我们都录像录音了，你最好还是束手就擒，不要逼着我们对你动刑。”李剑冷笑了一声。
　　“你们欺人太甚，老虎不发威，当老子是病猫。有种就动手，别他娘的磨叽，老子最看不上你们这种耍嘴皮子的。”刘天龙大马金刀，两把菜刀到了他手里，仿佛又回到了当年打江山的岁月。
　　“给我上，死活不论，先干了这王八蛋再说！”齐宏不耐烦了，今天既然来了，他就想好了后果。
　　李剑抄着铁棍正要冲上去时，丁晓峰忽然喊道：“等等，这个世上不是只有他有两把菜刀，我也有，正想会会他。李总，把这个机会留给我吧。”
　　众人的目光都聚拢到丁晓峰身上，只见他从腰里拔下两把剔骨尖刀，双手持刀一步步走了过来，浑身散发着一股说不出来的寒意。
　　“好，很好，哈哈哈，太好了。这么多年了，终于有机会用菜刀跟人对决了。老子当年是厨子，靠着两把菜刀打江山，这回总算遇到另外一个厨子，也打算用两把菜刀打天下。那咱们就痛痛快快打一场，看看谁的菜刀会一统江山。”刘天龙仰天狂笑，突然就一刀向丁晓峰砍了过第56章连根拔起
　　刘天龙不打招呼，突然发难，就是想先发制人，一刀立威。他虽然听老虎等人提起过丁晓峰的杀猪刀法，可是他没有亲眼见过，对自己的菜刀又十分的自信，所以压根没把丁晓峰放在眼里。年轻人不过是一时骁勇，年轻气盛罢了，能有什么真本事呢。
　　可是刘天龙失算了，他一刀劈出后就意识到自己可能判断失误，眼前这个年轻人浑身散发出来的自信根本不是伪装出来的，而是有着自己的底气，脚下微微移动了一下，侧开一寸身体，正好避过了这来势凶猛的一刀。
　　刘天龙居然一刀砍空了，自己脚下一个踉跄，反而扑了个空，失去重心，自己差点把自己扔出去，实在是有些狼狈。
　　“原来所谓的两把菜刀打江山，不过如此。刘天龙，你老了，还是退隐江湖吧，不要再出来丢人现眼了。”丁晓峰嘴上逞凶，一点都没给刘天龙留情面。
　　刘天龙没想到自己多年不跟人拼命，原以为老底子还在，没想到这回一出手就差点栽了跟头，脸上实在挂不住。
　　“小贼，你狂什么！爷爷我混江湖跟人拼命的时候，你还在你娘怀里吃奶呢，敢跟我叫板，你这纯属找死。妈的，再吃老子一刀，我倒想看看你有多狂。”刘天龙几乎咆哮起来，他忍受不了这种挫败，更承受不了这种侮辱，拼尽全力再次一刀劈出。
　　一刀过后，周围的人都在用一种同情的目光在看他，包括他的自己人。难道自己真的老了，刘天龙不相信，更不甘心，他这样的人怎么可能被时代淘汰呢，他应该是赢者通吃那种人啊。
　　咔嚓一声，刘天龙的刀这回没有落空，却被丁晓峰一刀格挡住了，一双冰冷的眼睛用玩味的眼神盯着他，充满了嘲讽和不屑。
　　“你老了，真的该退隐江湖了，你的面子已经不值钱了。”丁晓峰面无表情地吐出这几个字，仿佛是在宣判刘天龙的死刑。
　　刘天龙快要疯了，这种冲击力比他被齐宏揭穿更强，他奋斗了一辈子，绝对不允许自己在这个时候一败涂地，怒吼一声：“我去你妈的！嘴巴没毛的兔崽子，你找死，爷爷我成全你。”
　　话音未落，刘天龙左手又是一刀劈来，这次是冲着丁晓峰的脖子来的，他恨不能一刀劈断他的脖子。这个王八蛋实在太可恨了，伤口上撒盐，想要取而代之，比齐宏更为可恨。
　　“你可真是死不足惜，到了这个时候还分不清楚形势，想要顽抗到底，那你就去死吧。”丁晓峰这时候也愤怒，这个人无可救药，真的是把自己当成天王老子，难怪膨胀到以为自己可以主宰一切。
　　他反手右手一刀撩出去，顺着刘天龙劈过来的刀锋滑落，生生将刘天龙手里的菜刀劈成两半，刀势不减，架在了刘天龙的脖子上。
　　“老狗，还不跪下！想死，老子成全你！”丁晓峰对刘天龙心中最后的一丝敬意都没有了，抬腿一脚踹在刘天龙的胸口上，将人踹飞了出去。这还不算完，他紧追了两步，在刘天龙的身体坠地时，刀锋再次架在了他的脖子上，逼视着他。
　　“不，不要伤害龙爷！”刘天龙的人纷纷上前，手持利器围拢住丁晓峰，虽然早已胆寒，但是此刻却不得不护主。
　　在场的每个人都清楚，只要刘天龙本人垮台，紧接着他的党羽就会被一网打尽，反扑的势力绝对不会放过这千载难逢的机会。
　　“咳咳。”刘天龙咳出两口鲜血，看着眼前凶神恶煞的丁晓峰，他实在不愿意相信，是眼前这个名不见经传的小人物击败了他，让他在这么多人面前不堪一击，一败涂地。
　　“你最好不要妄图继续反抗，自己做的事情自己承担，不要连累你的家人和手下。”丁晓峰好心劝解。
　　他知道，自己的岳父大人齐宏同样是个心狠手辣的人物，这次既然倾巢出动，就不会轻饶了刘家任何人。刘天龙如果继续顽抗下去，那连累的只能是更多无辜的人。
　　“有种你就杀了我，老子这辈子没认过怂，就凭你，也敢跟我说这种话，你也配！”刘天龙激发了血性，嘴比平时更硬。
　　丁晓峰实在无奈了，他不可能随便杀人，更不可能当着这么多人的面杀人，哪怕对方是个十恶不赦的罪犯，那也不是他有权利判决的。无奈之下，丁晓峰只能把求助的目光投向齐宏。
　　齐宏这时候反而踏实了，什么南霸天，不过是一条待宰的老狗，自己只要一句话，就会有很多人愿意效劳。反正杀刘天龙是扬名立万的机会，相信有不少人愿意为了这个虚名去蹲监狱。
　　既然已经掌控了大局，其他人不过都是摆设，齐宏笑了笑，说道：“这个好办。来人啊，把这个忘恩负义的东西给我拖进去打，打残了算我的。再给我把这个狗屁的刘公馆拆了，这块地皮我们天庆公司买了。什么南霸天，刘天霸的，都是狗屎。我就是要告诉所有人，在我面前最好规矩点，否则他就是教训。”
　　“是！”
　　李剑早就手痒难耐了，这个时候正是表现立功的时候，哪里会怠慢，大手一挥，那四个保镖就上前把刘天龙拖到了后院，抄起铁棍一顿打，打得皮开肉绽，半死不活，全身的骨头架子都断了，下场比老虎还要惨。
　　而跟着刘天龙那些人，一看大势已去，老大都被人拿下就地正法了，自己还抵抗个球啊。于是乎，一时间逃的逃，跑的跑，跑不及的被抓住就是一顿打，打得哭爹喊娘，皮开肉绽，真正表现出了什么叫乌合之众。
　　不仅如此，李剑还调来了几台挖掘机，把辉煌一时的刘公馆给铲平了，院墙全部推倒，园林树木和房屋也给夷为平地，整栋楼都给拆了，后院养的家禽全部抓走，一家老小更是被一顿棍棒之后关进了一个屋子里。
　　几乎是一天之内，牛逼一时的南霸天就这么被人连根拔起，威名扫地。更可疑的是，居然没有人管，相关部门连问都没有问一第57章兔死狐悲
　　威名赫赫的刘公馆被铲平后，这事还不算完，齐宏派人四处出击，开始了对刘天龙势力的毁灭性打击。
　　天庆集团的保安队长带了一批人，先是砸了刘天龙的拆迁公司，偌大的公司被砸了个稀巴烂，房屋差点都被拆了。拆迁公司内留守的人一开始还反抗，但当几个副总和头目被干翻之后，其他人心生怯意，放弃了抵抗，任由这伙人打砸抢。
　　打砸的人刚刚撤走，拆迁公司内值钱的东西就被围观看热闹的群众洗劫一空。有些人纯属占便宜，而有的人则平时就跟这个嚣张跋扈的公司有矛盾，趁机也抢上一把，反正法不责众嘛。
　　刘天龙辛苦创建的天龙集团也没能幸免，紧接着，齐宏让李剑把平时就跟刘天龙有矛盾，但敢怒不敢言的一些有势力有威望的老大都召集起来，鼓动怂恿他们趁你病要你命，有仇报仇，有怨报怨。并且保证，有齐家在后面背书站台，相关部门追究起来，齐家会从中斡旋，帮他们尽量免责。
　　机不可失，失不再来，报复行动迅速开始了。可以说这些人恨刘天龙久已，这些年来被刘天龙和他手下的马仔欺压得直不起腰，抬不起头，摄于他的淫威，敢怒不敢言。现在好了，刘天龙自掘坟墓，惹错了人，那就怪不得别人落井下石了。
　　一时间，无论是刘天龙经营的产业，还是与他关系密切，沆瀣一气的势力，都成了打击报复的对象。丽水县和周边县市鸡飞狗跳，很多人跳出来反刘天龙，开始了大清算。
　　与此同时，追债的，撤资的，银行催款的，讨要货款和工钱的全部登门了，天龙集团焦头烂额，一夜之间资产就缩水了几亿元。照这个趋势发展下去，天龙集团已经资不抵债，几个高管一商量，管不了了，那就不管了，先跑了再说。当天夜里，天龙集团的财务总监和几名副总裁携款潜逃。
　　第二天，消息传播出去后，天龙集团破产的消息就甚嚣尘上，每个人都知道了刘天龙朝不保夕。
　　丁晓峰这回总算见识了什么叫要么不做，要么做绝，齐宏雷霆一怒，就是要把事情做绝，彻底铲平刘天龙的所有势力和关系网。那些平时与刘天龙交往密切，称兄道弟的人看到他大势已去，只能先选择自保，有的人还在隔岸观火，趁机侵吞了不少刘天龙的产业。居然没有一个人站出来维护刘天龙，更别说出手相助了。
　　一夜之间，随着刘天龙的倒台，盛极一时的天龙集团就这么倒了，速度之快令人目瞪口呆，难以置信。真是应了那句话，眼看他盖高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　刘天龙从一个不闻一名的草根厨子崛起，到一手创立天龙集团，用了近二十年时间，当所有人都认为天龙集团会持续辉煌下去，永远不可能覆灭破产。可是只用了不到三天时间，天龙集团就成了一片废墟，资产被抽空，刘天龙本人销声匿迹，远遁江湖，再也没有公开露面。
　　“爸爸，我们这次出手是不是重了点，有必要做得这么绝，摧毁一个集团公司吗？不仅天龙集团也养活了不少人，很多人靠着它吃饭的，我们这么一搞，这些人都没饭吃了。就算刘天龙本人十恶不赦，但是不少跟着他的人是无辜的。”丁晓峰有些于心不忍，一家人坐在餐桌前吃饭时说道。
　　梁倩罕见地同意丁晓峰的看法，附和道：“我也觉得没必要这么狠，这是不留余地，不给自己留后路啊。老话不是说嘛，做人留一线，日后好见面。这次做绝了，以后就真的成了势不两立的仇人了。刘天龙毕竟是混江湖的，草莽出身，把他逼得走投无路，万一暗中对我们下手，那我们可怎么办？”
　　“无辜吗？他们跟着刘天龙作威作福分享强取豪夺的红利时无辜不无辜？这世上没有什么人是真正无辜的。试想一下，如果那天晚上我们被绑票了，天庆集团会是个什么情景？如果我倒台了，天庆集团会不会也一起覆灭，跟着我的这些人有谁会同情？”齐宏反问了一句，对丁晓峰和梁倩这种妇人之仁多少有些不满。
　　这倒也是，如果这件事发生在天庆集团，发生在自己身上，下场也是一样的，所有人会一拥而上。墙倒众人推，破鼓万人捶，他们的下场也许更惨。刘天龙这些人可不会有丝毫的心慈手软，人情是最不值钱的。
　　“只是我完全没想到，会走到这一步。其实大可不必，大家好好的日子不过，非要斗个你死我活。无冤无仇的，甚至双方还有些交情，到现在我们也没搞清楚，刘天龙为什么要针对我们。”丁晓峰心里一直有个疑问，刘天龙的动机到底是什么？如果只是膨胀，想做老大，那他付出的代价就太大了。
　　齐宏冷笑一声，说道：“他背后肯定还有人唆使，以为自己有了足够硬的后台给他撑腰，所以就不惜铤而走险了。可惜啊，到现在他的后台也没站出来帮他说句话，他自己反倒成了丧家之犬。”
　　“我也这么想，那你认为背后唆使他的人会是谁呢？”丁晓峰问道。
　　齐宏想了想，淡淡地回应道：“最大的可能是我们商业上的竞争对手，宏盛地产或者绿能地产，目的仍然是阻止我们竞拍西郊那块地皮。不过有过这次教训，相信他们会有所收敛，短时间内不会再打这样的主意。”
　　“希望如此吧。”丁晓峰点点头。
　　“刘天龙的下场其实也给我们提了个醒，居安思危。无论一个企业，还是一个家庭，都不能孤注一掷去冒风险，将自己置之于死地，必须给自己留一条后路。不然一旦危机降临，没有应对措施，必然导致手忙脚乱。这个时候不要指望任何人会伸出援手，危境之中只能靠自己独立应对。”齐宏叹了口气，放下筷子，端起酒杯喝了一杯酒，目光中有点兔死狐悲的伤感。
　　“嗯，我记住了，这些都是血的教训。”丁晓峰低下头，仔细品着齐宏这番话。
　　顿了顿他问道：“爸爸，事情发生这都快三天了，相关部门怎么还不闻不问的，都没人来找你询问过。发生了这么大的事，总需要有人负责，他们这个态度也太不正常了。”
　　“他们不闻不问就对了，这正是相关部门聪明的地方，他们急什么，先看看形势呗。我已经让李剑挑了几个人去自首了，把所有的事扛下来。大事化小，小事化了，这一招他们会用，我自然也能用。”齐宏得意地冷笑一声，像一只奸计得逞的老狐第58章神鬼之才
　　丁晓峰突然明白了，为什么这件事动静这么大，全丽水和丽水县周边的地区都知道，丽水县的相关部门却无声无息的，甚至耿翔都没有登门询问，只是跟齐宏通过两次电话。倒不是他们默许纵容天庆集团这么干，而是在观察风向，以静制动。
　　为了给丽水县一个面子，也算是给个交代，齐宏同样丢出去几个无足轻重的炮灰，让他们去自首，为打砸的事情担责。丽水县如今很难做，这件事处理起来牵连的人和事太多，严格追责的话怕是要拔出萝卜带出泥。如此一来，他们不仅要给市里交代，还要给省里交代，那就很难糊弄过去。
　　不过领导们高明的地方就在一个字，拖，反正紧锣密鼓地忙，至于有没有成效，只要上面不过问，那就先搁置，以稳定和发展经济为主要任务，这似乎谁也挑不出来毛病。
　　一个天龙集团倒闭了，马上就会有新的集团公司取代。反正这种皮包公司不会伤筋动骨，每年偷税漏税瞒报，所谓的集团公司纳税却少得可怜，这种公司对税收几乎没什么贡献。当然，真正受贿的是那些跟他有利益勾连的家伙，这些人每年从天龙集团得到不少好处，但这种危难之际却不方便站出来，反而像躲瘟神一样。
　　第二天，耿翔得到线索，带人找到了被关在一个废弃矿场的集体宿舍里的老虎等五人，将他们悉数带回执法部门审讯。老虎等人对自己受刘天龙指使，企图绑架齐宏和丁晓峰的事实供认不讳，认罪画押。
　　老虎等人很庆幸自己及时被抓捕归案，对他们来讲，看守所比外面安全多了，如果继续留在外面，他们可能仍然会被人灭口，死无葬身之地。想干掉他们的人太多，有仇家，还有其他人，反正就是要趁机灭掉他们。他们从来没像如今这样，渴望坐监，这地方的饭菜虽然不好吃，但起码管饱，而且人身安全有人负责。外面的世界太可怕了，还是牢里安全些。
　　老虎等人交代之后执法机关掌握了铁证，耿翔即刻向上汇报，请示了一二号人物之后，丽水的执法部门对在逃的刘天龙和他手下的蝎子、莎莉发布网络通缉，将他们列为在逃人员。自此，刘天龙逃犯的身份铁板钉钉，全网通缉，成了过街老鼠人人喊打，更加不敢在丽水附近出现，只能远遁他乡。
　　当然，刘天龙能够逃走是齐宏故意放水的结果。他需要的不是把刘天龙送去吃牢饭，而是要将他的财产和势力连根拔起。如果只是吃牢饭，那幕后资助刘天龙的人会通过自己的关系网将他重罪轻判，打通各个关节后象征性蹲几天，然后保外就医或者提前释放，出来后刘天龙还是刘天龙，像以前那样一呼百应。
　　但是刘天龙一旦外逃，那就不一样了，没有人会怕他，失去了利用价值，幕后的势力也会放弃他，搞不好还希望他早点死在外乡。所以放他外逃才是最高明的一招，一个惶惶如丧家之犬的人对别人构不成威胁，反而随时可能被人干掉。
　　案件宣布告破之后，齐宏兑现承诺，带着丁晓峰和李剑找到耿翔，不仅送去了表示感谢的锦旗，还亲手将一百万元的悬赏奖金交到了耿翔手里。为此，县里还邀请了记者来采访报道，作为正面事迹宣传。
　　其实耿翔心里比谁都明白，在这个案件侦破过程中，他们并没有尽全力，对真正侦破没有起到决定性作用，真正搅弄风云的就是眼前这个商业巨子。
　　老虎他们是齐宏他们先找到的，却没有主动扭送到执法机关，而是通过渠道给他们线索，让他们自己找到犯罪嫌疑人，给了他们立功的机会。并且送上一百万的悬赏金，堵住县里的一些人的嘴。拿了人家的赏金，自然县里会对刘公馆和刘天龙的公司被打砸抢的事睁一只眼闭一只眼，用几个扛事的小杂鱼顶罪，这一切都将一笔带过。
　　高明啊，耿翔不禁心里暗叹，眼前这个人真的才是老谋深算，神鬼之才，权谋手腕运用得如此娴熟。他虽然只是个商人，但如果从政的话应该也会游刃有余，如鱼得水。
　　“齐总，你这份奖励说起来我们受之有愧，这个案子我们办得并不算漂亮，只是运气比较好，及时抓到了犯罪嫌疑人，案情这才真相大白。”耿翔把齐宏邀请到他的办公室，奉上一杯茶笑道。
　　齐宏摆摆手，说道：“哎，话可不能这么说。没有你们执法机关及时调查取证，没日没夜办案，这个案子怎么可能这么快侦破呢。同志们都辛苦了，我表达一下我的感谢之情不也是应该的嘛。”
　　“呵呵，话是这么说，但确实有点惭愧。这些天丽水太不平静，发生了很多事，县里主要领导都非常恼火，指责我们维稳和治安工作做得不好。我们虽然拼尽全力，但是人手毕竟有限，兄弟们心里都有点憋屈。现在好了，齐总送来了暖心的慰问，我们心里舒服多了。”耿翔也是净捡好听的说，喝了口茶抬起眼皮扫了丁晓峰一眼，眼神里闪过一抹疑惑。
　　顿了顿，耿翔问道：“齐总，我听说前几天你女婿丁晓峰跟刘天龙有过一次精彩的菜刀对决，几乎是完全碾压了成名二十来年的刘天龙，有这回事吧？”
　　丁晓峰心往下一沉，他怎么突然问起这事儿，难道是要替刘天龙打抱不平？菜刀对决的事如今在丽水周边都传得沸沸扬扬，很多老百姓都听说了，一个绰号菜刀客的年轻人，用两把菜刀打败了横行丽水周边十多年的南霸天，并且带人铲平了刘公馆。
　　民间传闻，青年刀客丁晓峰菜刀绝技出江湖，一招天外飞仙斩落南霸天。正是这个少年的崛起，威风了几十年的刘天龙才被从神坛斩落，从此江湖易主，江山换代。
　　“民间传说而已，不足为信，晓峰只是个厨子，哪里是什么刀客。老耿为什么突然这么问，有什么指教吗？”齐宏笑笑反问道。
　　耿翔也笑了笑，又一次意味深长看了丁晓峰一眼，然后才徐徐说道：“指教不敢当，只是好奇而已。都说江山代有才人出，果不其然，有机会我也想见识见识打败南霸天的杀猪刀法，呵呵第59章自立门户
　　在回齐家的路上，丁晓峰一直在思索耿翔看自己时那副怪异的眼神，提到他和刘天龙菜刀对决这家伙的表情就意味深长，好像是不屑，又好像是真的好奇。
　　所有的人都知道，刘天龙是靠两把菜刀打下的江山，最后被人用两把菜刀打败，江山因此也丢了。可见菜刀打江山容易，单手菜刀守江山就难了，早晚有人会用同样的办法取而代之。这么细想起来，还真是冥冥之中自有天意，天下的事似乎是老天爷早就写好的。
　　“晓峰，想什么呢。这次铲除刘天龙如果要论功行赏，你肯定是头功，没有你跟踪刘天龙找到那几个绑匪，我也下不了决心跟刘天龙撕破脸。最后又是你挺身而出，用两把菜刀破了刘天龙的童子功，彻底打击了他的锐气，也不会有后来我们的摧枯拉朽，秋风扫落叶。看来你是我们家的贵人，以后齐家能否延续辉煌，兴旺发达就要看你的了。”齐宏对坐在自己身边的丁晓峰说道，言语间充满了赏识。
　　丁晓峰摸着脑袋笑了笑，说道：“没想什么，就是一直在琢磨，耿局长看我的眼神，还有他意味深长的笑容，我总觉得怪怪的，感觉他似乎对我有点不满。”
　　“不满应该是没有，我想他是在担心，你会不会成为下一个南霸天。丽水这个地方，自古民风彪悍，老百姓好勇斗狠，普遍相信谁的拳头硬谁就是真理，谁不怕死谁活的空间才足够大。也就是咱们这个地方能出刘天龙这样的人，换了在南方地区，光靠血勇是远远不够的，人得靠脑子，靠经商的情商智商，还要懂得人情世故。嗨，当年我白手起家的时候，老老实实做生意也没少受人欺负，后来是不得已，才拉拢了一批人，用强势手腕才慢慢起家，血水里不知道淌过多少回。”齐宏叹了口气，回想起以前那些艰难的日子，还是忍不住唏嘘。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“看来耿局是想多了，我怎么可能下一个南霸天呢，恃强凌弱强取豪夺可不是我的本性，成为刘天龙那样的人绝对不是我的志向。”
　　“那你给我说说，你的志向是什么？”齐宏今天心情不错，很乐意跟丁晓峰多聊两句。
　　丁晓峰想了想，说道：“我的志向是成为一个优秀的厨师，精通各大菜系，我做的饭菜能够天下扬名，成为一代食神，传播我们中华美食文化。”
　　“厨子？你小子是我天庆地产的姑爷，以后是要掌管亿万资产的商业巨子，怎么还惦记着你那两把菜刀，当个每天火烧火燎的厨子，这个志向我可不支持。”齐宏笑骂了一句，再优秀的厨子也是厨子，食神说穿了还不是厨子。
　　“三百六十行，行行出状元嘛，最优秀的厨子已经不是普通人，而是神，在仙班里也有一席之地的。经商我这辈子估计都很难赶上岳父你了，可是做超一流的厨子我还是有这个信心的。”丁晓峰一点都不觉得当厨子有什么不好，他确实很享受烹饪美食的过程，在他看来这不仅是一门手艺，更是一门艺术，一种文明。
　　齐宏笑了：“没见过当厨子还这么来劲的，你小子可真是天生劳苦命。晓峰，爸爸今天心里高兴，你可以跟我提一个要求，我一定答应你，算是对你的奖励。”
　　“这些都是我应该做的，奖励就不必了吧。”丁晓峰挠了挠头，有些难为情。他确实有自立门户的想法，但又担心齐宏不答应，说出来大家都难堪。
　　齐宏坚持道：“你居功甚伟，我齐宏向来做人做事赏罚分明，有功必赏，有过必罚。说，你今天必须说。”
　　“爸，我，我……哎，我不知道怎么说。”丁晓峰满脸为难。
　　齐宏狐疑道：“你别告诉我，你想去饭店里打工当厨子。这肯定不行的，要干你也得开个大饭店，自己当老板，那才像样。我齐家的女婿去给别人打工，我可丢不起这个人。”
　　“不是，你不是答应过我，资助我开个饭馆吗？我这些天跟着你虽然也学了很多东西，但毕竟都是理论上的。再说，你的生意做得这么大，光靠跟着你学是远远不够的。我自己从来没做过生意，这里面的门道自己很难掌握，理论要联系实践嘛。”丁晓峰小声说道。
　　的确，自己没有亲自参与操作过，看到的永远都是片面的。齐宏点点头：“倒是有几分道理，生意必须自己亲自做过，才知道这里面真正的门道。这世上最简单的事，往往又是最复杂的。”
　　“所以我想自己开个店，从小门店做起，亲自实践一下。我相信，小事和大事是一样，小生意做多了，慢慢积累起来也就成了大生意，你当年不就是这么一步步走过来的嘛。”丁晓峰趁热打铁，继续游说。
　　齐宏沉思片刻，过了会才说：“好吧，既然你懂这些道理，我很欣慰。现在集团旗下在江州有一个美食城，其中有几家的生意一直做得很差，马上面临关门倒闭。你可以去考察一下，挑一家店铺接下来。这个店铺我只给你承租一年，再给你一笔启动资金，以一年为限，你必须扭亏为盈，利润用来还我资助你的资金。如果这一年你盈利了，我就再交给你几家铺面经营，合同期限仍然是一年。如果你失败了，马上乖乖给我滚回集团来上班，给我当助理，亏损的费用从你的工资里扣。你看如何？”
　　“好，这个好，那我们一言为定。”丁晓峰想都没多想就应承下来，他相信凭自己的手艺，不可能亏损，生意绝对不可能做不起来。
　　齐宏扭头看了眼兴奋的丁晓峰，笑了笑问道：“这么快就答应了，你不先去美食城考察考察，等自己有了结论再答复我？”
　　“没什么好考虑的，这对我来说是个机遇，当然要抓住了。我虽然没做过生意，可是我对自己的厨艺有信心啊。我们一言为定，明天我就去美食城考察店面，你可不许反悔。”丁晓峰迫不及待。
　　齐宏很神秘地笑了起来，像是奸计得逞一般，点点头说道：“好，咱们一言为定。你不怕我反悔，我倒有点怕你反悔了第60章成何体统
　　回到齐家，丁晓峰十分的兴奋，心中的喜悦必须要有另外一个人分享。他神秘兮兮把齐丹拉进房间，眉开眼笑的样子倒让齐丹有些莫名其妙。
　　“你怎么了，捡到钱包了，把你高兴成这样。”日渐丰盈的齐丹忍不住调侃了丁晓峰一句。
　　丁晓峰兴奋不已地说道：“比捡了钱包还要高兴，丹丹，爸爸同意我自己出来单干，也就是说我可以自立门户了。”
　　“自立门户？你翅膀还没长硬呢，就想自立门户？”齐丹不太相信，以她对父亲的了解，齐宏可不会轻易让别人单飞，必须要在他的羽翼维护下。
　　“是真的，我骗你干什么。你不是不想跟梁倩一起住吗，这是个机会啊。等我真的干起来了，我们就可以搬出去自己生活，不用每天跟梁倩抬头不见低头见。”丁晓峰解释道。
　　现在他跟梁倩的矛盾几乎要公开化了，梁倩是怎么看他和齐丹都不顺眼，他同样看不惯这个阴阳怪气的女人。对齐丹她还稍微客气点，对自己那简直就是横挑鼻子竖挑眼，如果不是齐宏在中间拦着，双方还有所收敛，他们的战争早就爆发了。
　　“你说的是真的吗？能搬出去住我当然愿意了，可是你没做过生意啊，这么快就自立门户是不是早了点。再说了，你哪里有钱做启动资金呢。哦，对了，我还有点私房钱，嘻嘻，没想到吧，你要没钱的话我可以借给你。”随着齐丹的身体日渐好转，性格也开朗了许多。
　　“你居然还懂藏私房钱，呵呵，真是没想到。不过爸爸说了，他可以给我一笔启动资金，我想应该足够了。明天我就去江州的美食城挑铺面，一定要找个像样的铺面。万事开头难，没干过不等于就一定干不成，头一炮我一定要打响。”丁晓峰握紧拳头用力挥舞了一下。
　　齐丹的情绪也被调动起来，笑嘻嘻说道：“小看我了不是，告诉你吧，我从小就会攒钱，上学的时候还会做小本生意呢，这是我爸爸遗传给我的。这些年我爸爸给我的零花钱，还有我自己赚的，我都攒起来了，现在已经不是个小数目，你猜猜看，有多少钱？”
　　“我猜不到，不过你齐家大小姐的零花钱攒下来，怎么也得有几万块吧。”丁晓峰耸了耸肩膀。
　　齐丹撇撇嘴，不屑地说道：“几万块？你太小看我了，几万块钱还不够我跟同学出去旅游一次呢。告诉你吧，我现在的私房钱可不是个小数目，有一百多万呢。”
　　“啥，你说啥？一百多万？你这叫零花钱吗。”丁晓峰再次被震撼到了，一百多万居然是人家的零花钱攒下来的，自己可真是个穷人没见过世面，只能说，有钱人的世界他真的不懂。
　　齐丹反问道：“这很多吗？以前我爸爸每个月都要给我十几万的零花钱，我自己还做点小本生意呢。十几年下来，我才攒了这么点钱，哎，真是太少了。你开个饭店怎么也要投入百八十万吧，这点私房钱怕是不够用呀。”
　　丁晓峰真是无言以对了，他可从来没想过开个饭馆需要这么多钱。初步估算花个十几二十万就差不多了，一百多万开饭店，那可不是他这种生瓜蛋子敢干的。他想的是从小做起，可是齐丹并不这么想，自然是开大饭店，不然怎么跟她老板娘的身份匹配。
　　“你的私房钱还是自己留着吧，我可不敢打你的钱主意。做生意嘛，当然从小做起，哪能一下子就开大饭店，那我可亏不起。”丁晓峰摆摆手，拒绝了齐丹的好意。
　　齐丹却来精神了，一梗脖子，撅着嘴巴说道：“我偏不，你要开饭馆，我就是投资人。明天你去美食城看铺子，我也跟着你去。我警告你，不要妄图摆脱我，我不仅是你的投资人，还要做你的经纪人，把你丁大厨这块招牌打出去，让全国人民都知道。”
　　哈，齐丹还玩真的，真是可爱。丁晓峰也不跟她争论，沉浸在自己的喜悦情绪中，两个人都开始对未来有所憧憬。
　　晚饭丁晓峰再次主厨，今天心情好，就多做了几个菜，六菜一汤，色香味俱全。汤是佛跳墙，其中两个硬菜更是显示出了刀功的精湛，用刀雕出来的花和动物简直鬼斧神工，栩栩如生，十分逼真，仿佛两件艺术品。
　　这天晚上，彻底摆平了丽水的事，齐宏十分高兴，又跟丁晓峰多喝了几杯，一边喝酒一边跟丁晓峰说起他当年创业的事，絮絮叨叨个没完。每次心情太好，齐宏的酒量就有限，一瓶酒没喝完就醉了，被送回房间里休息。
　　“晓峰，我想跟你单独聊几句。”把齐宏送进房间休息后，梁倩肩膀上披着一条纱巾走到丁晓峰面前说道。
　　丁晓峰扭头看了梁倩一眼，见她神色不善，一脸认真的样子，回了一句：“梁姨，我们有什么好聊的，我看就没这个必要了吧。”
　　“怎么就没必要了？我还是这个家的女主人，你是上门女婿，吃我家喝我家的，我还没资格跟你说几句话了吗？”梁倩开始有点咄咄逼人了。
　　丁晓峰在椅子上坐下来，看了一眼身边沉默不语的齐丹，想了想说道：“是我们两个单独聊，还是我们两个跟你谈？我是齐家的上门女婿不假，可你也不能说是这家的女主人。这个家的女主人应该是我老婆才对，你跟我一样，都是外来户。”
　　“你！你居然敢这样跟我说话。不要忘了，我才是齐宏名正言顺的妻子，你算什么？一个倒插门的女婿而已。”梁倩气得浑身颤抖，在齐丹面前，她还真没有资格说是这个家的女主人，女主人早就死了，她同样是一个入侵者。
　　“我是倒插门，可我也是名正言顺的啊，难道不是吗？”丁晓峰现在越来越不愿意隐忍梁倩，在这个家里，他只认两个人，一个是岳父齐宏，一个是齐丹，梁倩作为后妈，还真没有多少资格管教他。说好听点，听你的是给你面子，不听你的又如何？老子吃的喝的又不是你赚来的，你凭什么这么理直气壮的。
　　“齐丹，你先回房去，我替你好好教训教训这个不知天高地厚的乡巴佬。他才来了几天，就想当家做主了。”梁倩对齐丹也开始发号施令，拿出母上大人的威仪。
　　齐丹缓缓站起身，看了梁倩一眼，鼻腔里冷哼一声：“教训他怕是轮不到你。我不用你替我教训，你也没这个资格！”
　　“你，你们，你们居然敢这样跟我说话，真是没大没小，没有教养。”梁倩彻底愤怒了，甚至有些失第61章矛盾升级
　　丁晓峰早知道有这么一天，在这个家庭，他和梁倩是不能共存的。或者说，梁倩是最不愿意看到齐丹病情好转的一个人，只要齐丹活着，对想独霸齐家家产的梁倩就是一种威胁，她的目的不可能达到，而丁晓峰的入赘更刺激了她的心理。这两口子存在，别说她现在还没生个一男半女的，即便生了，齐丹同样是继承人。
　　所以，这世上最希望齐丹死的人就是她，当初或许也是看到这一点，才毫无保留嫁给比她大了十好几岁的齐宏。然而丁晓峰的到来，改变了这一切，各种迹象表明，齐丹的病情在好转，而丁晓峰日益得到齐宏的信任和器重，她的地位反而逐渐边缘化，这是她不能容忍，不能接受的。
　　“我们就是没教养，你也别摆出一副救世主的姿态，本身比我们大不了几岁，你还不是看中我家的钱才嫁过来的？你看不起晓峰哥，我还看不起你呢。你吃的用的穿的，包括现在住的地方，开的豪车，哪一样不是我爸爸赚回来的，你自己做了什么贡献？”齐丹针锋相对，随着梁倩对她的恶意加深，她心里同样越来越厌恶这个女人。
　　“我吃的用的是我老公的钱，你有什么不服气的。我起码比你强，一个病秧子，什么都不会做，整天在床上躺着混吃等死。你要不是有这么一个爸爸，早就死了八百遍了。我是你爸明媒正娶的，嫁到你家就是你的长辈，你凭什么指责我？”梁倩也不是省油的灯，今天晚上把藏在肚子里的话都说了出来。
　　齐丹反驳道：“你妒忌我？那没办法，谁让我会投胎，就生在这个家。你算什么长辈，给你敬茶是给你面子，你又没养育过我一天，我可不亏欠你任何东西。别怪我没提醒你，你要是踏实本分做好你自己的事，别总是看我们不顺眼，那大家平安无事，你要是横挑鼻子竖挑眼，我会想办法把你从这个家赶出去，从哪来回哪里去。如果我没记错，你跟我爸也没领结婚证，只是简办了一下婚礼。你们名义上是夫妻，可是法律上却没有关系，就算是分家产也没你的份，你的如意算盘可就打错了。”
　　“你，你……我们的事轮不到你管，简直，简直岂有此理！你跟你妈一样，是个短命鬼，你活不长的。”梁倩像是被踩了尾巴一样，戳中了痛处，一下子炸了。
　　丁晓峰第一次知道，原来齐宏对梁倩也留了一手，虽然娶过门，但是没领证，那就不是法律上的合法夫妻，跟自己的身份一样尴尬。退一步讲，如果齐宏有个三长两短，梁倩还真得从哪里来回哪里去，落不到什么财产，唯一的继承人就是齐丹，难怪齐丹有恃无恐。
　　虽然丁晓峰对他和齐丹没领证心里有疙瘩，但绝对赞同齐宏防着梁倩这一手。这个女人心底太脏了，她就是冲着家产来的，不防着她一手，以后都是个麻烦。有钱人的心思，果然不是穷人能够猜测揣摩的。
　　“你敢咒我，还敢骂我妈妈？”齐丹这次真的发怒了，说她是病鬼都没那么生气，但是骂她妈妈是短命鬼，这就触碰了她的底线，母亲生前对她的温柔慈祥历历在目，怎么能允许这么一个外人来诋毁，她抓起餐桌上一个碟子，抬手就朝梁倩砸了过去。
　　梁倩躲闪不及，被碟子砸在额头上，迅速见血，而且起了一个包，她捂着额头杀猪一样尖叫起来，呼天抢地的，惊动了家里睡得跟死猪一般的所有人，杨嫂和张翔赶紧从房间里跑出来，目睹了眼前的一幕。
　　“你居然敢砸我，天哪，这是要造反啊，以下欺上，真是有人生没人养的东西啊。我，我不活啦，让我死了算了。”梁倩原本想扑上去跟齐丹厮打的，可是看到一旁站的丁晓峰，知道自己上去也不是对手，反而自取其辱，索性坐在地上撒泼，哭天抢地。
　　他们的争吵杨嫂和张翔在房间里早就听到了，只是不方便出面，一直躺在床上听。只是谁都没想到，齐丹居然敢跟梁倩动手，还打伤了她，那这事可就大了，矛盾越来越深，到了水火不容无法调和的程度。
　　“砸你算轻的，下次你再敢诅咒我，骂我妈妈，我跟你没完。”齐丹气势汹汹的样子倒很有几分齐宏的风范，这小丫头也不是个饶爷的孙子。如果不是身子弱，估计也是个女魔头，梁倩这回算是遇上对手了。
　　“好了梁姨，你也别哭了，还是赶快到医院检查一下，别落下什么后遗症，额头上结了疤可就不好了。”丁晓峰息事宁人，他现在只能把矛盾先压下去，等到自己真的翅膀硬了，可以自立门户了再说，现在跟梁倩这么对着干绝对不是明智之举。
　　“我不去医院，我就是要让我老公看看，他的宝贝闺女是怎么对待我的。太不像话了，简直忤逆。”梁倩坐在地上不肯起来，她是多么希望齐宏赶紧醒来，看看她的惨状，最好能一怒之下把齐丹和丁晓峰这两个眼中钉肉中刺赶出去。
　　“真不去啊。刚才你说要跟我谈谈，我不知道你想谈什么，现在可以冷静下来谈谈了吗？”丁晓峰故意挑明，好让杨嫂和张翔知道事情的起因，免得到时候齐宏追问起来连个人证都没有。
　　“老娘跟你谈个屁，你一个乡巴佬，我跟你有什么好谈的。你以后离我远点，从我眼前消失，我看见你就烦。”梁倩对丁晓峰可谓恨之入骨，真恨不得生吃了他。
　　丁晓峰无奈地叹了口气，转过身对杨嫂和张翔吩咐道：“梁姨不愿意看到我，你们两个辛苦一趟，替我和丹丹送她去医院，一定要处理好伤口，千万别感染，留下后遗症，譬如一道疤或者脑震荡什么的。”
　　“好，我们这就去。”杨嫂和张翔自然是义不容辞，其实他们对梁倩也没多少好感，这女人平时太把自己当回事了，总是流露出一种优越感，把他们当下人使唤，让人心里十分不舒服。
　　梁倩原本还想耍赖皮的，但好半天没见齐宏有动静，又听到会留下后遗症什么的，心里也害怕了，万一自己傻了，或者额头上有一道难看的疤痕，那就等于毁容了。不情不愿的，在杨嫂的搀扶下，张翔开车将她送去了医院救第62章倒打一耙
　　梁倩被送去医院了，齐宏仍然在呼呼大睡，大厅里发生的事压根没能惊扰到他，家里终于安静下来。
　　“丹丹，你今天怎么那么豪横，说动手就动手，我连一点思想准备都没有。这么一闹，我们跟你这个后妈再也不可能和平共处了。以前多少还有点顾忌，现在已然公开化了。”丁晓峰把齐丹拉进房间里，语重心长地说道，没想到闹得如此不可开交。
　　齐丹撅着嘴巴，没好气地说道：“我还不是为你打抱不平，你怎么还怪我！哼，胳膊肘往外拐，好心没好报。”
　　“我不是责怪你，只是没想到你说动手就动手，脾气这么暴躁。无论我们占不占理，你一动手我们就输了，她成了受害者，这事传出去不好，爸爸那里也不好交代。”丁晓峰知道轻重，虽说齐丹干得漂亮，也很痛快解气，可是后果却令人堪忧。
　　齐丹咬了咬嘴唇，气鼓鼓地说道：“你没听到她说什么吗，骂我妈妈是短命鬼，咒我去死，我可咽不下这口恶气。你也真是的，你应该动手打烂她的臭嘴。这个女人，简直蛇蝎心肠，不是个东西。”
　　“算了，不说了，反正事情已经这样了，我明天给爸爸解释吧。以后我们很难在一个屋檐下生活了，这还没独立呢，没想到矛盾就提前爆发了，真是拦都拦不住。”丁晓峰叹了口气，在地板上铺上毛毯，拉上被子准备睡觉。
　　齐丹却毫无睡意，瞪大眼睛看着丁晓峰问道：“晓峰哥，你这就睡了？我们再聊会嘛。”
　　“还聊什么呢，你闯祸了，等着明天被你爸爸收拾吧。”丁晓峰没好气地翻了个白眼，这丫头心还真大。
　　齐丹不以为然：“哼，我爸爸才不会为了她收拾我呢，她算什么。哎，我说，我下定决心，跟你一起开饭店，你可一定要带上我。明天我们一起去看铺面，这个老板娘我当定了。”
　　丁晓峰哑然失笑，他和齐丹对经商来说都是生瓜蛋子，啥都不懂，只有一腔热情。可是热情不能当经验教训，真的开了饭馆，还不知道会遇到多少麻烦事呢。
　　“好了，时候不早了，睡吧，明天看过了再说。”丁晓峰闭上眼睛。
　　一夜无话，第二天早晨吃早餐的时候，梁倩躲在房间里没出来，从齐宏的脸色来看，事情他已经知道了，吃饭时黑着一张脸。看得出，齐宏是极力控制着情绪，齐丹坐在他对面也冷着脸没有说什么，三个人沉默着把早餐吃完。
　　“晓峰，你进来一趟，我有话跟你说。”吃完饭站起身，齐宏走到书房门口，扭头看了丁晓峰一眼。
　　该来的总是要来的，躲是躲不过去了，丁晓峰硬着头皮跟着齐宏进了书房，站在书桌对面，准备聆听岳父大人的教诲。
　　“昨晚是怎么回事？好端端的，怎么会闹成这个样子，真是家门不幸。”齐宏阴沉着脸说道，从雪茄盒子里拿出一根剪好的古巴雪茄，用火柴点燃深吸了一口。
　　“爸爸，我也不想这样子，昨晚实在是事发突然，我们都不够冷静。这事主要责任在我，不怪丹丹。”丁晓峰低着头解释，发生了这种事，齐宏必然是要过问的。
　　“主要责任当然在你，你是不是刚立了点功就飘起来了，越来越不像话了。梁倩头上的伤到底是谁打的？你怎么可以对她动手，再怎么说她也是你的长辈，我现在的老婆，你就算是不喜欢她，看在我的面子上也应该忍让，怎么可以下手这么重。”齐宏气得额头上青筋暴露。
　　“啥，这分明就是栽赃。怎么能是我打的，分明是丹丹失手用碟子摔了一下，她没躲过去，咋还赖在我头上了。”
　　丁晓峰真是莫名其妙，这女人栽赃也太没技术含量了，那么多人看见了，她居然睁着眼睛说瞎话。不过细想一下，这女人也够贼的，心思歹毒，她知道齐宏不会把她的宝贝女儿怎么样，但丁晓峰就不一样了，毕竟是个外来户，又不是亲生儿子，不栽赃给他还能给谁。
　　“丹丹打的？丹丹会跟她动手，我不相信，她从小可是个乖孩子，现在身体又弱，怎么可能这么暴躁。”齐宏还是半信半疑，毕竟在他心目中，女儿才是最乖巧懂事的。
　　丁晓峰气鼓鼓地说道：“信不信由你，反正杨嫂和张翔都看见了，这事她栽赃不到我头上。丹丹是不该动手，可是梁倩说话实在太难听，太气人了，她咒齐丹早点死，骂她妈妈是个短命鬼，齐丹会跟她妈妈一样短命，我听着都气不过，差点没忍住动手。她倒好，倒打一耙，还栽赃陷害。”
　　“什么？她咒丹丹早点死，说她妈妈是短命鬼？这，这女人怎么这么歹毒。她真的这么说的？”齐宏开始有点信了，他又不傻，梁倩对齐丹和丁晓峰的敌意他多少能感受到一些，虽然理解，但绝对不可能支持。
　　“有机会你还是自己问她吧。爸，既然话都说到这份上了，矛盾公开，捂都捂不住了，我也不掖着藏着了。我跟齐丹不想跟梁倩生活在一个屋檐下，想搬到江州去住。梁倩心里怎么想的，我多少也能猜到一些，她现在看我和齐丹简直就是眼中钉肉中刺，恨不得齐丹早点死，把我扫地出门。我对她本身没意见，但既然已经水火不容了，那还是分开过吧，我们总不可能为了她的私心自己就不活了。”
　　丁晓峰也豁出去了，既然到了这份上，那就没必要继续顾及她的面子。而且他很清楚，即便大家分开住，只要他和齐丹活着，梁倩独霸家产的野心不死，早晚还会有更激烈的矛盾爆发。
　　“哎，怎么会这样。都说家和万事兴，我看这个家是和不了啦。也罢，你和齐丹想搬出去住也可以，江州有几套别墅，你们自己去挑，挑中哪套是哪套。只是我有一个要求，你一定要照顾好丹丹，不能让她受委屈。无论她能活多长时间，我都会想尽一切办法挽救她的生命。对我来讲，没有任何人比她更重要。”齐宏哀叹一声，他知道，这个家再也回不到以前的表面和睦了。
　　丁晓峰大喜，没想到齐宏答应得如此痛快，飞快地说道：“好，那我今天就带着丹丹去江州，顺便去你说的美食城看看铺子。你放心，我一定会照顾好丹丹，她还要当老板娘呢，心气很高第63章希望之火
　　张翔开车，丁晓峰和换了一身休闲服的齐丹坐车前往江州。今天是齐丹自从重病以来第一次外出，在家里疗养了这么长时间，她感觉自己都快要发霉了，今天能离开家等同于放风，心里甭提多高兴了。
　　一路上，齐丹不是唱歌，就是叽叽喳喳的，兴奋之情溢于言表。这种情绪感染了丁晓峰和张翔，两人的心情也跟着欢快起来。
　　“丹丹，好久没看见你这么开心过了，更没看见你笑，今天真是难得啊。听到你的歌声我感觉自己都年轻了好几岁，呵呵。”张翔一边开车一边笑道，心情格外敞亮。他在齐宏手下工作了快十年了，可以说是看着齐丹一天天长大的，自然有些感情。
　　齐丹得意地说道：“那是自然了，整天闷在家里，哪都不能去，闷都快闷死了。自由万岁！而且我还马上要当老板了，有自己的事业，当然开心了，嘻。”
　　“真羡慕你们，这么年轻就有机会自立门户，独自开店当老板。我都三十好几的人了，还只能给老板打工，啥时候能有自己的事业啊，哪怕是开个汽车维修店呢。”张翔赶快道。
　　齐丹撇撇嘴：“想有自己的事业还不容易，你可以给我们投资入股呀，晓峰哥的手艺你可是知道的，保证你躺着赚钱。我可是决定拿出自己的私房钱投资的，不然凭啥当老板。”
　　“我投资入股？我这点钱还不够一家老小吃饭的，哪里有存款投资。你们要是愿意给我点干股也行，我替你们跑跑腿采购食材什么的，绝对没问题。”张翔笑道。
　　一路说笑着就来到了江州，但是天庆集团旗下的那个美食城却不在市中心，而是在比较偏僻的东郊。东郊还没有开发起来，所以不算繁荣，属于江州的城乡结合部，一边是城中村，一边是新建成的居民小区和各种商务办公楼，平时人流不算密集。
　　他们虽然有心理准备，但到了美食城才发现，这个地方压根就没什么人气，来往的人很少，真正到这里吃饭的人并不多，只有美食城打头靠路边的几家铺面生意还过得去，后面的店铺基本上没什么客流，门可罗雀。
　　“哇靠，这种鬼地方哪里有什么人来吃饭啊，当初修建美食城也不知道我爸是咋想的。人都没有几个，谁会专门跑这么远来吃饭啊。”看着眼前的一片荒凉，齐丹都忍不住惊呼了一声。
　　张翔多少知道一点内幕，解释道：“当初美食城是东郊区政府的规划项目，想要靠美食城聚拢人气，所以当时的土地十分便宜，任何地产公司只要愿意将这块地建成美食城，土地几乎是白送的。老板考虑到东郊早晚要发展起来，通了公交地铁后很多人会到这附近买房，人气逐渐会升起来，所以才在这里投资建了美食城。现在看来东郊的发展没跟上，人气不够啊。”
　　丁晓峰心里也是一阵冰凉，火热的希望迎头浇了一盆冷水，这没人怎么行，再好的手艺没有人品尝，那也卖不出去啊。他原本以为只是几家饭店经营不善，饭菜不适合大众口味，特色也不够才导致门可罗雀，随时要关门歇业。可自己亲眼一看，完全不是那么回事。
　　难怪齐宏答应得那么爽快，回想起那天晚上齐宏嘴角浮现出的诡异笑容，丁晓峰才知道自己上当了。人气可不是一天两天形成的，这里周围的人流太少了，食客不来，食材消耗有限，很难保证新鲜，自然生意越做越差。这是个无解的恶性循环，也是个怪圈。
　　“晓峰哥，我咋感觉我爸是玩你呢，让你在这里赚第一桶金，这咋可能呢。”齐丹说道，她感觉自己创业当老板的美梦也被惊醒了，现实给她上了一堂教育课。
　　丁晓峰苦笑，他也感觉岳父大人是在跟自己开玩笑，他纵然有天大的本事，也不可能短时间内把人气聚拢起来，没人来，卖给谁呢？
　　“我们先不要气馁，看看再说。看完美食城，我们再到周边调研一下，看看居民分布情况，统计一下人流。万事开头难，我们自己先不要被困难吓倒。如果这里人气很旺，铺面也不可能任由我们随便挑。”丁晓峰倒是很沉得住气，先不要急于下结论。
　　齐丹不耐烦地翻了个白眼：“鬼都不来的地方，还有什么可看的，你可真行，明明被耍了还这么沉得住气。”
　　“你要不想调研，那就在车里待着，我和张哥去看看，跟店老板打听打听。这里人气虽然不好，但也未必就不是个机会，你看门口那几家店面生意就还不错。人气嘛，可以培育，酒香不怕巷子深，只要我们的特色足够，未必就没有人慕名而来。”丁晓峰说道。
　　齐丹眼珠子转了转，用她的小脑袋仔细想了想，大概觉得丁晓峰说得也不无道理，撇撇嘴说道：“好啦好啦，我说不过你。我好不容易出门透透气，怎么能坐在车里呢，我也要去做调研。我告诉你，本小姐的商业天赋可是天生的，绝对不会输给你。”
　　三个人继续在美食城里转了一圈，把各个角落都转遍了，发现这里除了人气不足之外，其实交通是很便利的，四通八达，城内的停车位足够，而且是免费停车。这就是这个美食城的一个优势了，车位充足，特色足够吸引人的话，那很多人就可以开车来吃饭。
　　紧接着，三个人分头进入生意萧条门可罗雀的店铺内，每个人点了饭店的特色菜品尝，一边吃东西，一边跟老板闲聊，询问这里的人流和客源情况，等等。这里的店老板平时也见不到几个客人，有人愿意来吃东西，而且跟他们闲聊，自然是知无不言言无不尽，恨不得赶紧拱手把店铺转让出去，自己早早脱身。
　　从美食城出来，三个人对视一眼，互相心知肚明笑了笑，然后又步行去周边的城中村和居民小区调研，询问当地居民为什么不去美食城里用餐的原因。
　　虽然齐丹身体弱，但是这一天也是精神头十足，硬是咬牙坚持了几个小时，调研功课做得十分扎实。看着齐丹一脸认真的样子，丁晓峰在欣慰的同时，仿佛也看到了一丝希望之第64章天才儿童
　　在美食城和周边调研完已经下午五点钟了，张翔开车载着丁晓峰和齐丹离开东郊，前往城内齐宏名下的一处江景别墅。
　　这些年，齐宏不仅开发房地产，建了不少居民小区、商圈和各种商务办公或者国际会议中心，自己也购买了多处房产。他本人似乎有囤积房子的癖好，像这样的独栋江景别墅江州有三套，复式商品房有四套，还有几套小户型的商品房。这些房产要么出租，要么给手下的得力干将居住，要么就闲置在那里，平时基本没什么人住，真不知道他买这么多房子目的是什么。
　　齐丹最喜欢的这套江景别墅位于横穿江州市区的江边，站在二楼落地窗前就可以看到对面的江面，依山傍水，风景十分秀丽。这地方是江州比较早的别墅区，早年还没有多少人住独栋别墅的时候这地方就开始陆续开发出来，提供给较早发家的达官显贵购买居住，算是一种身份的象征。
　　可以说，这个地方开了最早将江州的富人和穷人逐渐区别开来的先河，陆续的发家的有钱人多了起来，也都开始在这附近购买住宅，逐渐就形成了规模，有了集群效应。在这个贫富差距日益加大的时代，有钱人住在空旷山上的独立别墅，而穷人则拥挤在城内的棚户区。说棚户区算是好听的，实际上在很多国家，这种棚户区就是贫民窟的代名词。
　　能住上这样的江景别墅，对丁晓峰这样八辈贫农的穷苦出身来说，以前是想都不敢想的事情。可是他现在却不仅住了进去，而且还是名义上的半个主人，这让丁晓峰进来转了一圈后心中五味杂陈。
　　“晓峰哥，这个地方你还满意吗？如果觉得不好，我们还可以换另外一栋别墅，那里比这里更大，房子也比较新，只是看不到对面的江面。”齐丹看着进门后好半天沉默不语的丁晓峰问道，还以为他嫌弃这里条件不好。
　　“这里已经够好了，对我来说简直跟做梦似的，我还有什么好挑剔的。只是……这里住的人好像少了点，我就想知道，到哪里买菜？”丁晓峰挠了挠头说道，一脸尴尬。
　　齐丹愣了一下，说道：“买菜？你想的原来是这个，还真是个优秀的厨子，永远不忘你的老本行。住在这里买菜是不太方便，一般都是打电话让人送来，有专门往别墅区配送生活用品的公司，需要什么打个电话就是了。”
　　“关键你的药膳不能停，必须长期坚持食疗。身体刚有所好转，人看着是好多了，可毕竟没有根治，还需要继续服用。过几天我抽出时间来，带你去大医院复查一下。”丁晓峰说道。
　　齐丹知道丁晓峰是关心她，心里一暖，笑笑说道：“我自己感觉好多了，今天一天坚持下来，人不是好好的嘛。你需要什么食材和生活用品，写在一张纸上，我打电话订购，让人加紧送过来。从今天开始我们就住这里了，明天让杨嫂也过来这边，梁倩那个女人我是不想再见到她了。”
　　“分开过自然好，大家不见面自然没那么多矛盾。只是爸爸跟她生活在一起，生活上也没个人照顾，感觉也挺孤单的。”丁晓峰想起齐宏从此以后就要跟梁倩两个人单独过日子，虽然身边不会缺照顾生活起居的人，但毕竟已经没有什么贴心的人了，心里有些酸楚。
　　“哼，那有什么，等到他哪天把那个女人赶走了，可以跟我们一起生活。本来就是嘛，成了家当然应该自己单独过日子，也不可能永远一辈子生活在一起，不然怎么叫成家立业呢。”齐丹不以为然地说道。
　　丁晓峰认真打量齐丹一眼，他猛然发现这个小姑娘其实心理挺成熟的。有时候说出来的话让人觉得震惊，可是大部分时间她给人的感觉又像个没长大的孩子，这两种印象十分矛盾，又十分统一。
　　“丹丹，我突然发现你是个天才儿童，我真的搞不懂你，你到底有没有长大。有时候我觉得你是个孩子，可你有时说出的话又特别有见底，反正我是自叹不如。”丁晓峰由衷地说道，也许人的成长环境不同，心智真的是不一样的。
　　齐丹很臭屁地翻了个白眼，说道：“我本来就是个天才儿童，你还不知道吧，我十六岁就特招上了名牌大学，只是因为生病才休学的。在对我好的人面前，我就是个孩子；对我不好的人，我就是个妖精，很凶的，知道不？”
　　说到这里，齐丹还配了一个很凶残的手势和表情。
　　原来人家还是大学生啊，虽然处于休学阶段，可毕竟是大学生，比自己这半吊子高中生学历高多了，丁晓峰突然有种自惭形秽的感觉。
　　“你别啰嗦了，赶快把需要购买的东西给我写个清单，我让张哥打电话叫人送来。现在吃习惯了你的做的饭菜，别的人做的我真的吃不惯，嘴巴越吃越刁了，嘻嘻。”齐丹催促了一句，丁晓峰只好找来纸笔，写了一张清单交给齐丹。
　　齐丹接过去大概看了看，转身走下楼去，吩咐张翔打电话给配送公司的人送来。
　　这栋别墅长时间没人住了，灰尘落得满地都是，虽然张翔叫来家政服务公司的人来清理打扫，丁晓峰还是亲自把自己的房间仔细收拾打扫了一遍，然后又进厨房收拾，锅碗瓢盆刀叉什么的都清理一遍。等到食材送来的时候，丁晓峰开始在这个新家做第一顿饭。
　　晚饭很丰盛，丁晓峰准备了四菜一汤，汤是专门给齐丹炖的药膳。三个人在餐桌前坐下来，打开一瓶白酒和一罐饮料，开始慢慢享用这一顿入伙饭。
　　“张哥，今天你也去美食城考察了，你觉得那个地方的生意能做起来吗？”丁晓峰试探着问道。
　　张翔喝了一口酒，吃了一口菜说道：“我觉得有点难度，虽然有一定的优势，但是人气确实是个大问题。开店容易关门难哪，真要开起来就要想尽一切办法揽客，这种开销也不是个小数目。”
　　“是的，我也觉得确实有一定难度。丹丹，你怎么看？”丁晓峰又扭头看着正低头喝汤的齐丹问道。
　　齐丹斟酌了一下说道：“我倒觉得有一定的可能性，虽然目前人气不够，但东郊的地铁很快要通车了，而且周围几处楼盘也准备开业，人气满满会聚拢起来。只是这段时间是比较难熬的特殊时期，能熬下来坚持下去的店铺就有机会，熬不下来就只能死在希望降临之前。”
　　“说得好！我们家丹丹果然有商业眼光，这点随我。”三个人正聊着，齐宏忽然大踏步走了进来，身后还跟着两个黑衣保第65章老谋深算
　　看到齐宏走进来，齐丹一下子跳起来，飞扑进齐宏的怀里，双臂搂着他的脖子撒娇道：“爸爸，你怎么来了。刚刚我们还在担心，我们都走了，你身边没有贴心人照顾，没想到你就来了。今晚不走了吧，就住这里。”
　　“呵呵，好，我的宝贝女儿在哪里，我自然就在哪里，今晚就住这。吃惯了晓峰做的饭菜，我的嘴也吃刁了，别的地方的饭菜吃起来都不太合口味，每天就惦记这一口呢。”齐宏笑笑，摸了摸齐丹的头在餐桌旁坐下来。
　　“爸爸，你来的正好，饭也是刚做好，快坐吧，正好一起享用晚饭，我们还有很多问题想请教你呢。”丁晓峰赶紧给齐宏拿来一副碗筷，同时也邀请那两个黑衣保镖也一起坐下吃。
　　两名黑衣保镖很为难地看了一眼齐宏，见他点头应允，于是就坐下来。两人接过张翔递过来的碗筷，十分客气地吃起来。吃了两口，两人就有些惊讶地抬起头，认真打量了丁晓峰一眼，眼神里充满了惊疑。
　　齐宏吃了几口菜，又跟丁晓峰碰杯喝了两杯酒，身心都舒服了，笑眯眯看着齐丹说道：“我宝贝闺女真的长大了，分析起问题来头头是道。虽然没真正做过生意，但这商业头脑真是得了我的真传。刚才听你说了一半，继续说说你的想法。”
　　齐丹被父亲和丁晓峰鼓励，信心大增，继续侃侃而谈：“今天我们在美食城和周边都做了认真调研，感觉现在是那些商铺饭店老板日子最煎熬的阶段，每天赔钱还要继续硬扛，人工水电和铺租一样都不能少，能感受到他们苦不堪言，所以才急于低价把铺子转让出去。可是想转店面的人进美食城一看，压根没人气没生意，自然也不愿意接手。我想当初这些开店的老板也是冲着新开发的美食城，周边人气逐渐会旺起来，才在那里开店的。可是人算不如天算，人气一直聚拢不起来，周边居住的人也比较少去那里用餐，简直就是个恶性循环。”
　　“分析得很好，挺到位的。那我再问你，这个问题难道就无解了吗？”齐宏再次认真跟女儿探讨，很有点谆谆教导的意味。
　　齐丹低头想了想，说道：“问题也不是无解，只是需要付出代价，换句话来说，就是谁出钱的问题。要想聚拢人气，就需要在美食城热场搞活动，而且还要经常搞，不定期举办美食节，歌舞演艺，甚至邀请明星，把人都吸引进美食城。这笔钱单个店铺是很难出得起，也不愿意出，必须美食城管理处牵头，还要垫资进去。我想美食城也不愿意出这个钱吧，所以就只能苦等地铁通车，附近的楼盘都住满人。可是等到那个时候，大部分店铺都死了。再这样下去，搞不好有些店铺老板撑不住，连自己店面都不要跑路了。”
　　这番话丁晓峰听得十分敬佩，齐丹的分析与他的看法不谋而合，甚至比自己想的还要长远些。看问题能到这个深度，对齐丹这个年龄，这个阅历来说实在是难得可贵了，连齐宏和张翔等人都不断频频点头。
　　“丹丹说得太好了，我忍不住都要敬你一杯。老板，得女如此，夫复何求呀，我们都开始羡慕你了。”张翔端起酒杯向齐丹敬酒，齐丹现在是不能喝酒的，只能用饮料代酒碰杯。
　　齐宏心情大好，用欣慰慈爱的目光看着齐丹，摸了摸她的头说道：“确实不错，丹丹真是个经商的好手，如果能跟在我身边好好磨练一下，假以时日完全能接我的班。可惜是个女孩子，身体又……哎，总而言之，你说得有道理。所以到底要不要在美食城开店，还是那句话，你们自己拿主意。既然想自立门户，就要自己判断，自己做决策，并且自己负责。只要你选择了，就不要后悔。”
　　这是又把皮球踢了回来，丁晓峰原本以为齐宏会帮他们拿主意，如今看来他没这个打算，还是要考验丁晓峰的能力。这世上的事情，想是一回事，说是一回事，做又是另外一回事。想得再美，说得天花乱坠，真正操作的时候才能判决高下优劣。
　　“爸爸，你是让我们自己选择？我想知道，既然是第一次创业，我为什么一定要在这个美食城呢，而不是别的什么地方？毕竟这里面的风险大家都看得到，明知道很难做，我们为什么还要闯进去，赔本的生意天下没几个人做的。”丁晓峰说道。
　　齐宏喝了一口酒，擦擦嘴唇说道：“你想自主创业我支持，但前提条件是必须在这家美食城。第一，这是天庆集团旗下的产业，第二，美食城建成以来一直亏损，很多铺面店租根本收不上来，集团压了不少资金在那里。所以那个地方急需提升人气，现在我们也没有更好的办法。如果你们入驻以后，能够把招牌和名气打出去，那就是对美食城的美誉度一次提升，同时也会聚拢人流，带动其它店铺的人气。”
　　“那万一我们第一炮没打响，亏本了呢？就算亏的不多，那也是钱啊，没必要打水漂嘛。”丁晓峰辩白道，他的确不想冒这么大风险，也没这么大的自信可以带动整个美食城的人气。
　　“对自己这么没信心吗？亏了也就亏了，就当交学费了。按照我们约定好的，一年之内你不能盈利，就要回集团来老老实实给我打工。亏损的钱从你工资里扣，什么时候还清欠款，什么时候你才可以恢复自由身。”齐宏的嘴角再次露出一抹奸计得逞的坏笑。
　　难怪齐宏不在乎亏不亏的，原来他打的是这个如意算盘，亏了赚了都是他赢了，稳赚不赔。丁晓峰不得不服，姜还是老的辣。
　　丁晓峰低下头，好半天没吭声。他确实需要一次机会，可是这次真的是机会吗？
　　“考虑好了吗？你们是开店，自立门户，还是留在我身边学东西，做我的左膀右臂？”齐宏追问道。
　　丁晓峰咬了咬牙，下定决心说道：“爸，既然只能二选一，那我还是决定在美食城选一家店面开店，怎么也要试一次。”
　　“好，那一言为定，我倒要看看，你这第一炮能不能打响。”齐宏掷地有第66章无商不奸
　　万事开头难，第一炮能不能打响，丁晓峰还真的没有太大的自信。除了这个岳父大人，他在江州没有任何社会资源，即便是新店开业也不知道请谁来捧场。即便厚着脸皮去请一些人，人家也未必给他面子。
　　但是好在他手里还有齐宏这张大网，反正也是为了天庆集团服务，他的人脉和社会资源不用白不用。
　　这一夜，丁晓峰失眠了，思前想后，翻来覆去睡不着觉。既有激情冲动，毕竟这对他来说是个巨大的机会，可他也有各种担忧。像他这种出身贫寒的子弟，自然把钱看得比较重，平时一分钱掰八瓣使，拿别人的巨款去投资开店，还还真是有点人没底。
　　丁晓峰暗骂自己没出息，想赢怕输，心理包袱太重。人都想自主创业，可是不见得人人都能当老板。当老板就必须赚钱，不赚钱就是犯罪。成功的老板其实是少数人，失败的老板却一抓一大把。
　　“晓峰哥，你想啥呢，翻来覆去烙饼呐。不就开个饭店嘛，至于这么激动吗。”齐丹还是跟丁晓峰住在同一间房，维持以前分床睡的状态，齐丹睡床，丁晓峰睡沙发。这里的房间比较大，而且里有一张长条绵沙发，丁晓峰的待遇算是比以前睡地板提高了。
　　丁晓峰叹了口气，苦笑了一声说道：“大小姐，我是个穷苦出身，跟你这种从小在富贵人家长大的怎么能比。我没做过生意，更没当过老板，赢得起输不起。你也看到了，那个美食城根本没人气，爸爸却希望我这个生瓜蛋子去把人气搞起来，他太高看我了，压力山大。”
　　“爸爸这是对你的厨艺寄予厚望，再说了，还有我这个天才儿童呢，嘻。别担心，不就百八十万嘛，对天庆集团来说毛毛雨啊。亏了你就安心回去爸爸身边工作，我身体好了还是要回学校完成学业的。你放心大胆去干，只要你努力过了，尝试过了，哪怕亏了也不会留下遗憾。你说呢？”齐丹认真地说道，此刻表情像个见过世面的过来人。
　　丁晓峰点点头，说道：“你说得对，我是不能背上想赢怕输的思想包袱。开弓没有回头箭，只要店面接手下来，就只能一条道跑到黑了。明天我再去美食城，选中一个铺面跟店老板谈转让费，等真正接手了，你可要帮我出谋划策哦。”
　　“这是必须的，不要忘了，我可是老板，是打算给你投资的，你不能绕开我单干。我爸爸给你的启动资金是他给你的，我的私房钱入股是我的股份。你呢，虽然不用出资，就算是人力和技术入股吧，到时候我们再详谈股权分配，如何？”
　　齐丹像在念生意经，坐在床上喋喋不休，说得头头是道。她毕竟是在经商家庭长大的，耳濡目染的，自然就懂了很多商业规则和法律条款。丁晓峰很欣慰，有这么一个商业参谋在身边，也有个商量的人。
　　“好，虽然我们是夫妻档，但是也要分清楚权责，亲兄弟明算账，谁都别吃亏，呵呵。其实有你帮我出谋划策，我倒省了很多力气。”丁晓峰由衷地说道。
　　齐丹得意地哼了一声，一脸傲娇地说道：“才发现我的好呀，其实我的优点很多滴，你得慢慢发现。”
　　第二天早晨，齐宏去天庆集团上班，张翔还是载着丁晓峰和齐丹又去了东郊的美食城。他们今天来的比较早，美食城大部分饭店都还没开门，三个人停好车之后开始在里面转来转去。这地方的人流实在是惨不忍睹，很多店面大门口都贴着旺铺转让的牌子，让人心生凉意。
　　“就这还旺铺呢，骗鬼啊，这些店老板真是睁着眼睛说瞎话。”张翔看着这些广告来气，忍不住骂了一句。
　　丁晓峰笑笑，反问道：“那他们怎么说呢？说店面每天赔钱，没人气吗，那更转让不出去。他们大概是想遇到个把傻子，盲人瞎马就盘下来了。”
　　“先不管那么多，我们在这些转让的店面里挑选一家地理位置最好的，开业前后我们搞几次促销活动，拉一批人来捧场烘托人气。办法总比困难多，我相信晓峰哥的厨艺，只要吃过一次他炒的饭菜，一定会念念不忘的。不怕没人来，就怕没人惦记，你们说呢？”齐丹自信满满，看来已经有了一些想法。
　　丁晓峰点点头：“说得不错，我们不管那么多，先挑选自己中意的。现在不景气，正是抄底的好时候，等到人气旺起来，那就一铺难求，而且转让费会贵得吓人，这个哪哪都一样。”
　　三个人不再多话，开始在美食城转让的饭店里挑选铺面。时间不知不觉流逝，最后他们都聚拢到一处商量，三个人都看中了距离美食城正门口十多米的一家店面。这个店面很大，足有两百多平方米，而且还是上下两层的复式结构，上下都可以坐人，楼上还有几个包厢。
　　只是这家店面背对着正门口，风水上有种说法，背对正门等于是后墙挡住了财运，财神爷不垂青，所以生意才不好。而在这家店面正对面的一家生猛海鲜店生意还不错，昨天来的时候这家店面的上座率达到了百分之七八十，算是美食城内生意比较好的一家，从某种程度上似乎也印证了正对着大门财运滚滚而来的说法。迷信的人自然信，不迷信的人也就不在意了。
　　“大家都觉得这家店的位置好，那我们就打电话给老板，约他出来谈谈转让的事。既然对面生意能做起来，那这家应该也可以搞起来，也许真是他们饭菜口味的问题，特色不够。”丁晓峰说道。
　　齐丹眨眨眼睛，问道：“你确定？不再考虑考虑了。这家店位置是不错，可是背财啊，你不讲究这个吗？”
　　“这个我不信，你见过什么时候没有目的，有人会主动送财上门的，要我说都是心理作用。张哥，你来打这个电话，到时候谈的时候也是以你为主。你看起来比较成熟稳重，老板不敢轻易坑你蒙你，我们两个看起来太稚嫩了，老板肯定会漫天要价的。”丁晓峰对张翔吩咐道。
　　张翔苦笑一声，拿出手机指了指丁晓峰，笑骂道：“你小子，看着老实巴交的，其实鬼精鬼精的，天生就是个奸商第67章果然如此
　　其实不用主动打电话，十一点左右的时候，这家川菜馆对面的生猛海鲜店开门营业没多久，饭店老板就把门打开了。服务员开始打扫卫生，厨师准备食材，等待食客上门。虽然每天基本上都没几个客人登门，但生意还得做，每天还得坚持开门迎客。看着自己门可罗雀的大堂，再看看对面来往不断的客流，坐在门口的川菜馆老板估计有把对面店铺一炮轰了的心思。
　　“走，我们去店里坐下来，点两个菜尝尝，算是给他捧捧场。”丁晓峰对身边的张翔和齐丹说道，抬腿就要往对面走。
　　张翔一把拉住丁晓峰，低声道：“这家店的食材估计不新鲜，吃了会不会拉肚子？他们把生意做成这样子，估计味道一定不咋样，要吃饭我宁愿去这家海鲜店。”
　　“有我在你还担心食材新鲜不新鲜吗，我一看就知道。走吧，一边吃一边探探他的口风，问问打算多少钱转让。记住了，谈判以你为主，价钱能压多低就多低，他再不转让我看就要关掉店门跑路了。”丁晓峰自信地说道，率先往这家川菜馆走去。
　　张翔和齐丹对视一眼，尾随在丁晓峰身后往川菜馆走去。
　　“老板，这么晚才开门啊。菜单给我看看，炒两个你们这里的特色菜尝尝。”丁晓峰走到店门口，冲坐在那里发愁的店老板说道。
　　老板一抬头看到来了客，马上激动地站起身，热情得几乎有几分卑微地做了一个邀请的手势，说道：“三位，快里面请。小慧，赶快上茶，上好茶。”
　　丁晓峰三人找了个靠窗的位置坐下来，透过窗户可以看到对面的生猛海鲜店，顺便还可以统计一下客流和上座率。对门做生意，两家店的数据可以互为参考。
　　“三位老板，想吃点什么，这里有例牌，我们的特色菜都在上面，有图有真相，你们看看吧。”待服务员送上茶水，店老板拿着菜单和例牌站在张翔面前说道。老板的焦点果然在张翔身上，因为他年龄大，看起来成熟，丁晓峰和齐丹毕竟太年轻，自然是年长的拿主意。
　　张翔拿过例牌看了看，指了指上面几道特色菜说道：“就点这几样尝尝吧，第一次来吃，也不知道合不合口味。老板，我问你，你们的食材新鲜不新鲜，食材如果不新鲜那我们可不买单，你可就是砸自己的招牌了。”
　　“新鲜，保证新鲜，你把心放在肚子里，我们的食材都是每天早晨采购的。就这几样是吧，那我吩咐厨房现做了。三位，要喝点什么吗？白酒啤酒或者饮料？”好不容易进来几个食客，店老板自然要极力推销，恨不得一桌人的消费够三桌的。
　　张翔看了眼齐丹，说道：“要开车，酒就不喝了，你拿三罐雪碧吧。”
　　店老板拿着菜单走了，丁晓峰认真看了看这个店铺，店内空荡荡的，偌大的店面就他们这一桌食客。
　　其实这家川菜馆装修得挺不错的，格调不算低，桌椅板凳和各种餐饮用具都是崭新的，这么好的店面和地理位置，硬是没生意。而此刻对面那家生猛海鲜店已经开始上客，入座率达到了三成，而且还不断有食客上门，生意逐渐红火起来。两相比较，真是一个天上一个地下。
　　“真是奇了怪了，对门做生意，街对面的生意那么好，可街这边的生意却这么冷清。真是搞不懂，这里面有什么说道吗？”张翔喝了口茶，嘀咕了一句。
　　齐丹眼珠子转了转，说道：“这里面说不定还真有风水的问题，很多地方都是这样子的。经济学上称作从众心理，人们看到哪家店的人气旺，生意红火，就会理所应当认为味道好，挤破头也要去尝一尝。而店面生意一旦冷清，人们就会认为商家有问题，宁愿饶远道也不愿意去尝试。”
　　“有道理，一会店老板来了，我们跟他聊聊。”丁晓峰说道。
　　点的几个特色菜陆续上桌了，一份水煮肉片，一份宫保鸡丁，一份麻婆豆腐，还有一份酸菜鱼，一份川北凉粉，还有一份胡萝卜玉米排骨汤，都是川菜特色菜，也是家常菜。其实考验一个厨师手艺不用什么大菜，只需要最平常的家常菜就能考察出他的水平。普通的家常菜能做出不同寻常的滋味，这才是真功夫。
　　“三位，菜都上齐了，请慢用。”店老板上前说道，亲自将三份雪碧送到三人面前。
　　丁晓峰看了看这几份菜，卖相还凑合，但是食材确实不怎么新鲜，肉是冰冻冷藏的，鱼也不是现杀的活鱼，虽然能吃，但口感一定是大打折扣的。
　　“尝尝大厨的手艺吧张哥，看着味道还不错，就是食材嘛，嘿嘿。丹丹，你如果没什么胃口，吃点麻婆豆腐喝点汤就好啦。”丁晓峰拿起筷子，夹了一筷子宫保鸡丁，味道真的很普通，只是用麻和辣遮挡住了，一般人吃不出来差别，只是觉得不好吃。又尝了一筷子酸菜鱼和水煮肉片，都是这个问题，食材本身的味道并没有体现出来。
　　吃了这几口，丁晓峰就放下筷子不吃了，感觉难以下咽。张翔最近嘴巴也吃刁了，尝了两口憋着眉头不吃了。
　　“怎么了，几位，不好吃吗？点了这么多菜，你们不多吃点可就浪费了。”店老板见三个人都没有继续动筷子的意思，脸上有点挂不住，心里七上八下的。
　　“老板，我看到门口停了广告，你这个店是准备转让吧。”张翔放下筷子，点燃一根烟问道。
　　店老板的眼神里闪过一抹狡黠之色，看了三人一眼，点点头坐下来问道：“三位是来转店的，不是专门来吃饭的吧？”
　　“可以这么说，我们想接手你这个店。反正你都快撑不下去了，开个公道的价格，兴许我们就接手了。”张翔十分豪爽地说道，大老板的派头很足。
　　店老板的眼珠子转了转，微微一笑，说道：“我这个店地理位置可是很不错的，整个美食城算是数一数二的。只是现在美食城客流少，我们得熬着，等附近的公交地铁开通，周边的楼盘已经开始销售，而且大批居民入住，这里人气很快就要旺起来了。等到那个时候我们就挺过来了，这个地方一定是一铺难求。”
　　“你不用跟我说这么多，我就问你，既然转让，你开个价吧。”张翔懒得听他忽悠，卖家自然会把自己的东西说得天花乱坠。
　　店老板想了想，做出一个八的手势，眼睛盯着张翔，又扫了一眼丁晓峰和齐丹。
　　“八万？”张翔问道。
　　店老板哼了一声，说道：“老板可真会开玩笑，八十万，少一分免谈。”
　　张翔正想拍桌子发作，这时候从门口走进来两个人，往店里扫了一眼，冲着川菜馆老板大声问道：“老板，你这铺面多少钱转让第68章入戏很深
　　这时候居然还有抢生意的？丁晓峰和张翔、齐丹三人诧异地看着走进来这两个人，两个人一高一矮，一胖一瘦，都是中年人，面相看着就透露出狡诈圆滑。
　　生意这么差的饭店，竟然也遇到了竞争者，丁晓峰苦笑了一声。真不知道今天出门是不是没看黄历，这两个竞争者是从哪蹦出来的。
　　店老板回头看了看那两个人，脸上堆笑说道：“两位老板先请坐，本店的确是在转让，你们坐下来喝杯茶，有事好商量。小慧，快给两位老板上好茶。”
　　丁晓峰和张翔对视一眼，低头喝着雪碧都没说话。
　　“几位，你们先吃东西，我过去招呼一下，回头我们再继续谈，好吧。”店老板给他们打了个招呼，往那两个人坐下的餐桌走了过去，在两人身边坐下来开始小声交谈起来。三个人的声音忽高忽低，多少给人一种表演的成分。
　　“怎么回事儿，这还有抢生意的，半路杀出个程咬金，他们这时候来是想截胡咋的。”张翔嘀咕了一声，总感觉这里面有什么地方不对劲。
　　丁晓峰扫了店老板和那两个人一眼，低声说道：“先不管他们，看看再说呗，反正我们又不着急。”
　　“哎，你们听说过没有，有一种职业叫托儿？陪酒的叫酒托，吃饭的叫饭托，竞标的叫标托，像转让店面这种托儿应该叫店托吧。我总觉得这两个出现的时机很不正常，怎么我们刚跟老板谈到转让费，他们就来了，一来也不多看几眼，就直接大声问价。”齐丹小声说道，表情显得很贼，很机灵。
　　张翔恍然大悟：“哦，你是说这两个人是老板专门找来抬价的托儿？没错，一定是托儿。鬼都不来的地方，谁会急着转下来。这么没脑子的人，做生意还不得赔死啊。”
　　“所以说无商不奸嘛，你刚刚还说我鬼精鬼精的，天生是个奸商。可你看看人家，把生意做得这么差，照样奸诈。他想用托儿抬高转让费，我们看到不断有人上门竞价，自然就急了慌了，赶紧出高价转下来。常规套路，我在饭店打工的时候见识过。”丁晓峰其实早就看穿了川菜馆老板的把戏，只是不愿意说破。这种套路对付一些没经过商的人可以，但对有经验的老江湖来说简直就是小儿科。
　　张翔一拍桌子骂道：“狗日的，这才是名副其实的奸商。这人看来真是亏惨了，这个时候竟然还想用这种雕虫小技翻本。你们两个都别说话，看我一会儿怎么对付他。”
　　店老板跟那两个托儿谈了一会儿，站起身笑容满面走了过来，在丁晓峰三人的餐桌旁坐下来，笑眯眯说道：“三位老板，实在不好意思，让你们久等了。那两位也是来转店的，出价出到九十万，现金支付。你们毕竟是先来一步，先来后到嘛，所以我想听听你们的意思，你们要是能出九十万，我现在就跟你们签合同，把店面转让给你们。”
　　丁晓峰和张翔对视一眼，摇头苦笑，这孙子真是想钱想疯了，一会儿功夫就上涨了十万块，他还真以为自己这破店是什么香饽饽。
　　“老板，你这涨价速度够快的啊，这么快就把价钱抬上去一大截。如果是这样子，那我们没什么好谈的了，你就九十万转给那两个人吧，我们到别的地方再看看。”张翔冷冰冰说道，突然就对这个店老板没了任何好感，刚开始多少还有点同情他，现在完全是厌恶。
　　店老板脸色变得难看起来，十分尴尬，连忙拦住准备起身的张翔说道：“老板，急什么嘛，生意不就是谈出来的嘛。你们先坐下，我去跟那两位老板再谈谈，听听他们的真实想法。你们也继续考虑考虑，毕竟我这铺面很抢手，过了这个村可就没这个店了。”
　　说完店老板又跑过去跟那两个人谈判，谈了一会儿，跑过来说对方开价涨到了九十五万，征求张翔的意见。
　　张翔能有什么意见，这店老板感觉都魔怔了，脑子不够用了，自己入戏足够深，成功把自己给骗了。
　　过了一会儿，店里又来了一个老板模样的人。这人也是一进店门就询问转让费多少，表示自己很看好这个铺面的前景，转让费涨到了一百万。
　　很显然，这又是一个托儿，店老板雇了一个感觉不够用，效果没达到，索性又找来一个。自此店老板开始了自己的表演，入戏越来越深，三张餐桌来回跑，一个人同时跟三伙人谈判，一会儿功夫，转让费涨到了一百二十万，貌似十分的抢手。
　　浪费了一个多小时，最后丁晓峰实在是无奈忍耐，沉不住气喝道：“老板，你醒醒好不好，自己一个人表演你累不累。我说你有这么多钱雇托儿抬价，不如真心实意把店面转出去，起码还能弥补一部分损失。你这样跳来跳去的，摆明了想坑我们一道，有这个必要吗？”
　　“托儿？他们可不是我雇来的托儿，他们真的是美食城的店老板，我们都是美食城餐饮联盟的成员，互惠互助，不管哪家转让店面，别的店老板都会过来主动义务帮忙的。”川菜馆老板说道，一下子就说漏了嘴。
　　明白了，丁晓峰三人立刻明白了，这些人可能真的都是美食城的店老板，如今大家都想转让，可是要不上价，于是就想了这么一个馊主意出来互相帮衬，能坑一个是一个。估计很多店老板都被坑过，所以他们也不在乎坑接手的下一个。这种帮衬，真的是恶性循环，商户之间只剩下互相欺诈了。
　　“算了，店面我们不转了，你们自己演戏自己当观众吧。”丁晓峰站起身，说道：“你要诚心转让，想通的时候给我打电话。张哥，你给他一张名片，咱们买单走人。”
　　店老板想拦，可看样子这三个人离开的态度很坚决，根本拦不住，从张翔手里接过名片看了看，眼睛顿时一亮，脱口说道：“天庆集团总裁助理，呀，丁总，原来你是丁总啊。真是对不住了，是我有眼无珠啊。”
　　丁晓峰没理会他，这张名片是齐宏让总裁办给他印的，确实也给了他这个职务和待遇，只是他总觉得自己啥都不懂，啥都不会，不好意思拿出来示人。
　　“买单吧老板，你想清楚了再给我们打电话，漫天要价你可找错人了。如果你下次还玩这些花样，可别怪我不客气了。”丁晓峰说第69章烂尾工程
　　离开川菜馆之后，丁晓峰三人又在美食城转悠了一圈，再看看别的转让的饭店。这个川菜馆老板太不地道，经营不好，没有人气除了特色不够之外，估计跟他的品行有关系，坑客宰客的事没少干，所以口碑不好。反正可选择的店面多，也未必就非得是他这家。
　　然而很快丁晓峰就发现他们被人跟踪了，走到哪都有人盯着他们。不少店铺老板还主动上前搭讪，希望他们能接手自己的店铺，似乎一下子他们就成了焦点人物。
　　这地方不能继续滞留了，必须赶快闪人，三个人赶忙上了车，发动车就离开了东郊美食城。
　　“太可怕了，真是没想到，美食城现如今的风气这么差。看来想找补的人真的不少，不少人都把来盘店的人当成冤大头找补，他们已经有了默契，形成了同盟。”丁晓峰有点心惊肉跳，这些问题都是他们事先预想不到的。
　　张翔一边开车一边附和：“是啊，这样子真的成了恶性循环了，集团和美食城管理处要想想办法，搞活动把人气聚拢起来，不然这个地方短期内可能真的要出事。集团这笔投资也许从一开始就是失败的，难怪老板坚持要你在这里开店才肯扶持你。”
　　“那我们怎么办？我当老板的希望刚点燃，不能就这么熄灭了呀。”齐丹握紧粉拳满脸失望，嘴巴撅得老高，一脸不甘心。
　　丁晓峰安慰道：“没事的，这事不能着急，我们再等等，等着他们主动联系我们。我看很多店都快撑不下去了，着急的人是他们。”
　　“那这些天接下来我们干什么？你可以回集团去上班，我干什么呢，每天还是待在家里混吃等死吗？哼，烦死了，刚想找点事做，就遇到这么多麻烦。”齐丹嘟嘟囔囔，已经在家里憋闷了快半年了，每天无所事事，已经快闲出病来了。
　　“怎么会没事干呢，你不是大学生嘛，身体好了还要回学校完成学业，那现在就把功课捡起来在家里复习。如果觉得单调，还可以养养花什么的。如果实在想做事，你也可以去爸爸身边，一边学东西，一边做一些力所能及的事。天气集团这么大的产业，将来早晚都是要交给你的，早点学会管理早点为你接班做准备。”丁晓峰劝道。
　　对这种敷衍，齐丹一点都不买账，撅着嘴巴说道：“你以为我没去集团做过事呀，以前我是想实习锻炼的，可是进去以后都知道我是老板的女儿，有什么事别人都抢着干了，更别提教我做事了。我早就看明白了，只要在爸爸的羽翼下就不可能真正成长，在别人眼里我只是做做样子，镀金的。哎，我太难了。”
　　真是家家有本难念的经，丁晓峰没再多说什么，他现在想的是，盘店的事如果一时定不下来，不如回丁家沟看看家里的房子盖起来没有。父母年龄大了，根本没什么经验，又老实巴交的不会来事，被包工的人坑了都不知道。姐姐和姐夫明显是靠不住的，指望他们帮忙不现实，搞不好他们还惦记着从盖新房的钱里给自己挪用一部分。经过上次的事，他对这些亲戚真的是不抱任何期望。
　　回到江景别墅，看到杨嫂已经从丽水县过来了，正在院子里打理花园的花草，看到丁晓峰三人从车里下来，杨嫂直起腰冲着众人打招呼，脸上挂着温暖的笑容。
　　“杨嫂，你来的正好，今天我教你怎么给丹丹熬煮药膳和炖中草药汤，以后我不在的时候你也可以做。”丁晓峰看到杨嫂眼前一亮，心里已经下定决心明天回丁家沟一趟，家里的房子不盖起来，一颗心始终是悬着的。
　　杨嫂应承道：“我早就跟你说了，让你也教教我，你老说不着急，好像怕我偷学了你的手艺似的。丹丹是我从小看着长大的，跟我亲生闺女差不多，我当然也心疼她，希望她能早日康复。”
　　“你要出远门吗，打算去哪里，干什么？”齐丹眨巴着大眼睛盯着丁晓峰问道，听出了他话里的弦外之音。
　　丁晓峰犹豫了一下，低声道：“我想回一趟丁家沟，看看家里的房子盖得怎么样。没盖好的话我搭把手，监督包工头的早点把房子盖好封顶。这件事不落实，我心里始终不踏实？”
　　“丁家沟？你说的是你老家吧。你要回去的话，我能不能跟你一起去？”齐丹问道。
　　丁晓峰讪讪地笑了笑，挠着头说道：“丁家沟可是个穷地方，吃住条件都很差，你去了肯定不适应的，还是留在江州养病吧。”
　　“我好久没去过农村了，还真想去乡野采风透气。你别老觉得我是娇生惯养的千金小姐，其实我也是很能吃苦的。反正你去哪我就去哪，你休想甩掉我。”齐丹说道，态度很坚决。
　　杨嫂也附和道：“姑爷，你就带丹丹去转转呗，实在吃住不习惯，可以当夜回来住嘛，反正自己有车也方便。只是丹丹要去的话，那就是新媳妇进门头一回，要给公婆准备礼品的，你可不能空着手去。”
　　“这个简单，我去的时候带点礼品就是了。他们家如果吃住不方便，我家在丽水县城还有几套房子可以住。”齐丹说道，看样子还真是非去不可了。这段时间相处下来，不自觉地齐丹已经对丁晓峰产生了依赖感。
　　丁晓峰只能改口同意：“那好吧，明天一大早我们就出发。杨嫂，你跟我到厨房来，我现在就教你怎么做药膳和煲汤。”
　　一夜无话，第二天一大早，天刚蒙蒙亮，丁晓峰就起床做好了早餐，等其他人都起床后，吃完早餐，他就带着齐丹，乘坐张翔开的车从江州出发，前往丽水县，然后由丽水县走县道前往丁家沟。
　　到丁家沟的时候已经快中午了，家家户户的人家都端着饭碗，蹲在家门口吃饭。这个功夫轿车开进了丁家沟，从一家一户门口经过。
　　看到这辆轿车，很多人都意识到，丁茂才那个儿子丁二狗回来了。不少人于是端起饭碗，尾随在轿车后面聚拢到丁家门口，估摸着要有一场好戏看了。
　　到了自己家门口，丁晓峰却发现一片狼藉，旧院墙被拆掉了，新的砖瓦房只盖了一半就停工了，砖块石子和泥沙堆得到处都是，更显得破落，还不如以前。
　　这是怎么回事？新房怎么只盖了一半就停工了，二十万元难道就搞出来个烂尾工第70章窝囊到底
　　看到眼前这一幕，丁晓峰的心一下子凉了半截，沉到了谷底。在给父母钱之前，他是做过调查和计算的，综合当地的物价和人工，在自己家的旧房子上翻盖新的三间砖瓦房，十万出头绰绰有余。房子盖好还需要装修粉刷，购买新家具，只要不是太讲究挑剔，完全可以装修得十分像样。
　　老两口住一间房，一间做客厅，另外一间做客房，自己回家或者姐姐一家人来都可以住。剩余的建筑材料完全可以把之前的房子修建成厨房和仓房，这样的布局在丁家沟就算是最好的了，一点都不寒碜。
　　二十万元怎么也够用了，应该还有富余，可是如今却搞成这种不三不四不伦不类的状况，丁晓峰实在不知道说什么好了。
　　“二狗，你回来啦。吃过午饭没，你爸妈如果没做好饭，到我家来吃啊。”聚拢到丁家门口的人纷纷邀请，倒是比以前客气。
　　齐丹从车里下来，看着眼前的景象有点茫然，谈不上失望，因为她原本就没抱什么希望。只是她不太明白，这种地方能住人吗？自己名义上的丈夫丁晓峰难道就是在这种环境条件下长大的？别说在这里吃住了，感觉连落脚的地方都没有。
　　“明旺叔，这是咋回事？房子咋盖了一半不盖了，泥瓦匠包工头呢？”丁晓峰望着眼前的景象，失望到了极点。他期待的砖瓦房没出现，给他呈现的就是这么个断壁残垣。
　　丁明旺端着饭碗，有点幸灾乐祸道：“这你要问你爸妈了，具体我也不太清楚。听说是你姐和你姐夫从你爸妈手里骗了一笔钱走了，回去给他家盖房子去了。没钱买建筑材料，更没钱给人家付工钱，建筑队自然就走了。我听说啊，你爸妈还欠了人家不少工钱。”
　　“啥，你说啥？他们还真敢干！妈的，这两个畜生！”丁晓峰一下子就炸了，咬牙切齿怒不可遏。如果真是这样，他不惜追到青山县去，把钱从丁晓丽手里要回来。
　　“晓峰哥，发生了什么事？你为什么发这么大火！”齐丹有点听不太懂他们口音很重的方言，好奇地问道。
　　丁晓峰摆摆手，不知道说什么，这种家丑可不方便让齐丹知道，这让人家咋看自己这一家子人啊。本来他们就看不起，天生就有优越感，自己家干出这种蠢事，说出口都觉得烫嘴。
　　“二狗，这是你的新媳妇吧？呀，长得真漂亮，就是瘦了点，今天算是头一次登门吧，咋没见给你爸妈带点礼品啥的。”又有村里人问道，其实齐丹一下车，就有很多人注意到她了。
　　听到外面闹哄哄的动静，丁茂才和二狗娘从破落的旧房子里出来，两个人也端着饭碗，看到丁二狗和他身边的姑娘，瞪大了眼睛，一时居然不知道如何是好。房子盖成烂尾，他们心里有愧，可是看到丁晓峰回来，又看到了希望，心情变得很矛盾很复杂。
　　“二狗，你……你咋回来了。”二狗娘走出来，上下打量了一眼齐丹，不敢相信这么漂亮洋气的姑娘会是自己的儿媳妇，一时不敢认，磕磕巴巴说道：“回来了快屋里坐。还没吃饭吧，娘这就给你做。”
　　丁晓峰沉下脸，看了一眼躲在自己母亲身后的父亲，大概猜到事情是如何一步步发生的，心里就有气。老两口一辈子没本事也就罢了，怎么连个家都看不住，还让外嫁的亲生闺女把自己盖房子的钱给骗走了，这他妈叫什么事啊。
　　“先不进去了，妈，爸，你们给我说说，这是怎么回事？房子盖了一半为啥不盖了，你们住在这破房子里上瘾是不是。今年是没下大雨，真要下起暴雨来，这危房敢住人吗？”丁晓峰实在是怄火，好心怎么就办不成好事呢。
　　二狗娘低下头，好半天竟然无言以对，钱究竟去了哪里，她自然比谁都清楚。除了丁晓丽夫妇拿走的那小十万，丁茂才又借出去好几万，根本要不回来。真是一辈子窝囊到头了，花钱办事都办不好。
　　“你吼啥，你回来是给我们治罪的吗？搞成这个样子，你当我们愿意吗，还不是你那个不成器的姐搞的事。”丁茂才壮起胆子吼了一嗓子，拿起爹的威风喊道：“还嫌不够丢人吗？家丑不可外扬，你有啥话进屋里来说。”
　　丁晓峰压住火，这事确实不方便当着外人的面吵吵。都一个弄成这个鸟样了，自己既然回来了，就得想办法解决问题，跟他们争吵又能解决啥问题呢。
　　“张哥，你开车带着丹丹到周边去转转，看看风景啥的，一会儿我打电话给你。”丁晓峰扭过头对张翔吩咐了一句，这种事外人确实不方便介入，太尴尬了。
　　二狗娘这时候又不乐意了，新媳妇好不容易头一回上门，咋能不让进门呢，这又失了礼数。
　　“二狗，这位姑娘是你媳妇吧。她又不是外人，一块进屋吧，你们想吃什么，娘给你们做。”二狗娘打量着齐丹说道，感觉跟做梦一样，没想到自己儿子还能找到这么漂亮洋气的姑娘，而且还是有钱人家的千金小姐。
　　不提这个还好，提起来丁晓峰更窝火，冷冰冰说道：“她叫齐丹，是我媳妇。本来我带着她回家是想看看家里的新气象的，可你们搞成这个样子，让人家看什么？家里乱成这样，狗窝都不如，连个落脚的地方都没有，你让人家进屋看我们的笑话吗？”
　　一句话把丁茂才和二狗娘说得再一次红脸，家里现在这个样子，确实太丢脸了，那破屋子里乱糟糟的，连个落脚的地方都没有，只有寒碜。人家可是有钱人家的大小姐，看到这幅景象该咋想？
　　“没事的晓峰哥，我无所谓的。张哥，你从后备箱里把我带的礼品搬下来，第一次登门不能空着手，我给二老带了点东西，不成敬意，聊表心意。”齐丹一脸见过大世面的样子，感觉她不是新媳妇头次登门，更像是来扶贫的扶贫干部。
　　张翔应了一声，打开后备箱，从里面搬下来两大箱的礼品，各种营养品和烟酒都有。这一回，不光是丁茂才两口子脸红了，就连丁晓峰脸上都是青一阵红一阵的，感觉脸上实在挂不第71章欲哭无泪
　　门口的人越聚拢越多，丁家沟很多人听说丁二狗带着新媳妇第一次回门，纷纷都跑来看新鲜，眼睛都盯着齐丹，像是看动物园里的大熊猫一样，看得齐丹都有些难为情了。
　　齐丹这次之所以愿意来丁家沟，主要是长期间在家里憋闷的，想出去散散心，在她的意识里并没有去丁二狗家里拜见公婆的意思，带着礼物登门一个是礼数，一个是给她的晓峰哥长脸，所以她对丁家沟的人基本上是无感的。可被人这么围观，确实有点难为情。
　　这么多人看着，确实不方便说话，丁晓峰让张翔从后备箱里拿了糖果和香烟给围观的人分发，打发他们看完就赶紧走。这次回来丁晓峰可没有心思显摆了，一到家门口就面临这么多问题需要解决，心情十分恶劣，被人像看耍猴一样围观，情绪更差。
　　“二狗，儿媳妇，进，进屋吧。”二狗娘邀请道。
　　丁晓峰拎着两大袋子礼品，带着齐丹跟在父母身后进了旧房子，进去就看到里面乱七八糟，东西堆得到处都是，还散发着一股潮湿的霉味，除了土炕，连个坐的地方都没有，心里更是怄火。
　　“爸，妈，你们给我说说，到底怎么回事？给了你们二十万盖房子，咋弄成这样子。以前好歹还有个窝棚，现在倒好，连个落脚的地方都没有了。我就问你们，房子为啥盖了半拉子就不盖了？你们以后打算就这么将就凑合着？”丁晓峰把礼品随手放下来，气不打一处来。
　　齐丹左看看，右看看，确实没个坐的地方，只能尴尬地站在原地。
　　“这还不怪你爹，把钱都借出去了。你姐这个忤逆不孝的东西，骗我们说给包工队工钱，还要买材料，结果钱到了他们手里就出不来了，他们两口子拿着钱连招呼都没打一个，就连夜跑了。”二狗娘气愤地说道，想起这些事她也是窝火，丁茂才实在是太窝囊了，别人说两句好话恭维他，马上就信了。
　　丁茂才不服气：“咋能全怪我呢，我哪知道他们两个这次来憋着坏，以为他们是来帮忙的，结果他们看到我们盖房子，也想翻盖她家的房子，拿着钱回去盖房了，把我们老两口就扔在这破房烂屋里。”
　　“钱在你手里，每一分都有用处，你为啥不看紧点，把钱交给他们？早知道你们看不住家，我就不给你们了，等我有时间再回来翻盖。这下可好，搞了个烂尾工程。你们说接下来咋办？”丁晓峰真的有些欲哭无泪，也怪自己当初考虑不周全，高估了父母的水平和能力。
　　丁茂才两眼一瞪，说道：“这还不都怪你，你姐和你姐夫到县城去找你借钱，你是一毛钱都没借给他们。你要借给他们，他们还能打我们手里这笔钱的主意吗？你有了钱，难道不应该接济你家一家子吗？她可是你亲姐亲姐夫，祖宗都不要了，你还真六亲不认了哩。”
　　“你说啥？爸，你再说一遍，我没听清楚。你的意思这事全赖我？”丁晓峰一下子彻底寒心了，他们真的都以为自己掉进金窝里了，浑身上下都是钱吗。
　　“不赖你赖谁？你姐跟你借钱你为啥不借，连门都没让他们进，打发他们在旅馆随便糊弄了一晚上。你找了个有钱的老丈人，就连你自己爹妈亲姐都不认了吗？你这忘了祖宗，忤逆不孝的东西，丁家咋养出你这么个玩意！”丁茂才为自己的窝囊和失败终于找到了借口，成功甩锅给丁晓峰。
　　二狗娘听不下去了，怒道：“他爹，你说啥呢，咋满嘴胡说八道呢。我儿子怎么忘祖了，怎么六亲不认了？他不认爹娘咋能一下子给我们二十万建房子，他咋没把钱给别人呢？你这老不死的，窝囊了一辈子，只敢窝里横，跟我儿子吼，你咋不出去吼，去你闺女家把骗走的钱要回来呢。”
　　丁茂才刚才完全是胡搅蛮缠，自己说完都后悔了，一辈子窝囊无能，干啥啥不成，自己家每次都能把好事办成坏事。他无言以对，蹲下来摸出旱烟袋，吧嗒吧嗒点燃一卷旱烟抽了起来，辛辣刺鼻的烟味呛得齐丹咳嗽起来。
　　“丹丹，这里你不方便待着，太丢人了。你先出去，让张哥带着你去附近的清水河，还有山里转转，我这边忙完给你们打电话。”丁晓峰失望至极，齐丹继续留在这里只是看到自己家的不堪，太丢脸了。人愚昧到这份上，让人连解决问题的冲动都没有了。
　　齐丹也觉得她待在这里不合适，这件事远比看到的还要复杂，让她解决也是束手无策，而且这里面的霉味和烟味实在是太呛鼻了，她点点头，柔声说道：“好吧晓峰哥，你有什么话跟你爸妈好好说，不要吵架，吵架解决不了问题。”
　　“我知道，你快出去吧。”丁晓峰拉着齐丹的手送到门口，招手示意张翔过来，带她出去转转。
　　张翔会意，拉着齐丹上车，发动车离开丁晓峰家门口，载着她来到清水河畔。前些天送丁晓丽两口子回丁家沟的时候，房子还正在盖，没想到居然会出这种事。摊上这样的亲人，当真是家门不幸，心里替丁晓峰觉得不值。
　　“爸，我就问你。你们真的都这么想？我老丈人有钱，我就应该有钱吗？人家的钱凭啥白给我？”丁晓峰强行压抑着自己内心的愤怒，已经到了暴走的边缘。别人这么说也就罢了，连他自己亲爹都这么想，这个家还有什么值得留恋的？
　　丁茂才蹲在地上，半天没吱声，梗着脖子说道：“你现在总比我们强点，你老丈人的钱将来还不是你们的。”
　　“别人的钱再多，也不会白送给我。前些天我姐跑到县城跟我要钱，张口就是十万，他们自己去也就罢了，还组团带了两家人，明旺两口子张口又是八万，他们当我是印钱的吗？别说我原本就没钱，就算是真有钱，我也不可能随便借出去。这些年咱们家穷日子咋过的，你们不知道吗？刚过了两天好日子，你们就管不住自己，真以为自己家发了洋财了，可以随便造了？你们能心疼别人，咋就不能心疼心疼我呢。”丁晓峰已经欲哭无泪了，他不明白，穷日子难过，可好日子也这么艰难吗？穷人天生跟好日子有仇吗？
　　二狗娘眼泪汪汪的，想起这些年的穷日子，自己心里有多少委屈和不堪啊。可是手头有点钱，咋还过得不如从前了呢？
　　“孩子说得没错，你现在就去，怎么借出去的钱你怎么要回来。房子盖了半拉子，难不成我们就在这破房子凑合下辈子，到时候真被活埋在这破房子里吗？”二狗娘对丁茂才发出了声讨，如果不是他烧包穷大方，哪能搞成这第72章解决问题
　　现在去要账怕是要不回来，如今这个世道，要账比借钱还要难。跟谁借钱本来就很难，遇到个好心人愿意借钱出去，可是到了许诺的归还时间再去要账，那就难了。要回来得罪人还好说，很多债务是钱没要回来，还把人得罪了。
　　丁晓峰凑那八万块钱彩礼钱的时候，借遍了所有认识的乡邻，吃了无数次闭门羹，看了无数人的脸色，又是下跪又是磕头的，才勉强贷款凑了几万块钱。后来还钱的时候，连本带利给别人都还了，三万多块钱，不足一个月硬是还成四万多。
　　“要去你去，反正我不去。现在去要钱，等于把人都得罪光了，以后我们在丁家沟还住不住了？这种得罪人的事你让我干，我这张老脸以后不要了吗？”丁茂才态度很坚决，不愿意得罪人，所以不想去讨债，死要面子活受罪。
　　听到他这番说辞，丁晓峰真的很想扭头就走，以后再也不回这穷窝子了，他再能干，面对这么愚昧的思想也是无力回天。
　　“你凭啥不去？钱都是从你手里借出去的，你往外借的时候咋没想过能不能要回来呢？”二狗娘对这个窝囊丈夫也是怒不可遏。
　　丁茂才反驳道：“都是乡里乡亲的，谁家还没个三灾六难求人的时候，人家求到我头上了，我能拉下脸不借吗？二狗当了人家的上门女婿把我这张老脸都给丢尽了，我还不得趁这个机会给他挽回点名声。”
　　“够了！我本来就没脸，要什么面子？谁会给我面子？家里日子都过不下去了，自己住在这破烂堆里，里子都没了，你还要顾及面子。”丁晓峰气结，他发现父亲是犯了错到处甩锅，自己当初给人下跪借钱的时候，他怎么不觉得丢了自己的脸面。
　　二狗娘迟疑了一下问道：“二狗，你手头还有钱吗？有钱的话再拿出来点，好歹要把这房子盖起来，把欠包工队的工钱给人家给了。这盖了半拉子扔在这，造孽啊。”
　　“我哪里还有钱，我现在给老板打工还债呢，为了家里的事欠了一屁股债。祖祖辈辈穷，年年拉饥荒，这日子啥时候是个头啊。”
　　丁晓峰其实手头还真有几万块钱，齐丹的私房钱也可以拿出来一点应急，但是他坚决不会再拿出来给父母了。他们根本就不会理财，看不住钱。如今外人都以为自己家发了洋财，想着法的要来借钱，这已经成了惯性。只要看到你们家锅里有米，必然会有人来索要的。
　　“你爹不去要债，我去。我还不信了，欠了钱的反而有理了。”二狗娘豁出去了，说啥也不能继续住在这狗窝里，负气出去了。
　　丁晓峰也懒得多说，父亲摆出一副死猪不怕开水烫的样子，他能有什么办法呢。
　　“村里人的钱你不好意思去要，那被我姐和姐夫骗走的十万块总能去要回来吧。你现在跟我一起去青山县，我们去他家里要钱。他家盖房子关我们屁事，自己连个窝棚都没有，还管得了他们吗？”丁晓峰也决定豁出去了，无论如何要去跟那两个臭不要脸的把钱要回来，干出这种事说明这两口子良心都被狗吃了，把爹娘扔在半道上死活不管，自己倒想住新房。
　　“青山县那么远，我咋去？这么多年了，我都没登过他家门，现在跑去要钱，还不被亲家笑话。”丁茂才可真是窝囊没种到家了，丁晓峰气得只想暴走，恶狠狠瞪了一眼一辈子遇到事就知道蹲在地上抽旱烟的父亲，他也拂袖而去。
　　从家里出来，丁晓峰一口郁气堵在胸口，都能把自己气出病来。走在村里的路面上，丁晓峰从一家家门口路过，目光呆滞，目不斜视，对任何人的招呼都充耳不闻。他现在只想静一静，找个没人的地方痛哭一场。
　　走出村子，来到清水河上的石桥上，丁晓峰望着石桥下流过的流水，忽然就泪如雨下，无数的委屈和悲伤涌上心头。想要改变命运咋就这么难呢？到底是什么地方出了错，越是拼尽全力，结果却越是失望透顶。
　　不知不觉，丁晓峰已经在石桥上傻坐了一个多小时，直到张翔和齐丹过来，在他身边坐下来，他才回过神来。
　　“呀，晓峰哥，你怎么哭鼻子了？男子汉大丈夫，流血不流泪哦，这么点事你就哭鼻子，没出息。”齐丹嘲笑道，在她看来十几万能解决的问题，简直就不是问题。可是她哪里明白，丁晓峰难受的不是这个，而是一种深深的无力感。
　　“事情对你来说是很小，但是你也看到了，他们自己连家都看不住，犯了错打死都不认错。穷日子人过得窝心也就罢了，好日子都能过烂包了，实在让我恼火。”丁晓峰替自己辩解，其实从一开始他自己就犯了大错，不该拿出那二十万现金。就算是要盖新房，也应该他亲自来，交给父母操办，完全高估了他们。
　　齐丹撇撇嘴，不以为然道：“需要钱我给你，本小姐的私房钱虽然不多，但是十万八万还是可以借给你的。不过我的钱你借了也要还，我可不是白送给你的。”
　　“咋能要你的钱呢。今天在你面前出丑丢人，实在不好意思。张哥，你开车带我去一趟青山县，我要去那两个混蛋家里把钱要回来。”丁晓峰站起身握紧拳头说道。
　　张翔连忙阻拦：“这个钱是要的，但是不着急这一时半会，目前最主要的问题是解决房子停建的事。你现在给包工队打个电话，叫他们来领工钱，继续开工，好歹先把房子建起来。你要真是个孝顺的孩子，不要跟他们一般见识，无论如何不能让他们继续住在那种环境。钱对我们来说不是问题，你说呢？”
　　“好吧，我听你的，先解决问题，然后再跟他们慢慢算账。”丁晓峰强压着放弃不管的冲动，还是决定先解决问题。
　　张翔点点头：“这就对了嘛，男子汉的心胸都是被委屈撑大的。如果这个包工队不愿意继续干，那我们打电话给天庆在丽水县的建筑队，让他们接手。这种小工程他们要不了几天就能搞定，而且可以先垫资，看把你给你急的。”
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ20第73章丢先人
　　丁晓峰其实计较的根本就不是这些，他当然明白，眼下的问题只要有钱就可以解决，真正让他伤心的是自己亲人的认知和习惯。他并没有大包大揽的能力，真给他们惯出什么问题都解决不了，最后都让他出面擦屁股的习惯，那他以后的日子更难过。只要跟他们有来往，沾亲带故的人都可以来给他找麻烦，整出乱子来等着他擦屁股。
　　这一回给他一次深刻的教训，上了一堂课，他突然意识到，以前日子过得那么苦那么穷，的确不光是经济原因，而是群体的认知能力。在这种愚昧思想指导下，好日子也可以过得很烂包。难怪有句老话说的好，穷人没吃过热蒸馍，苦日子过习惯了，好日子反而不会过。
　　“张哥，你别这么说，你是没摊上这样的亲人。我知道你是一番好意，那咱们就先解决问题，把主要问题解决了，他们住上新房子，有吃有喝就行，我以后也不想再回来了，这回真的寒了心。我现在越来越觉得，老板一定是经历过这些事，才给了我那么多指导意见，只是我自己没经历过，听不懂而已。”
　　丁晓峰擦干眼泪，心里暗暗下定决心，他自己能力有限，首先一定要足够强大，不然所有的希望和梦想随时都可能烟消云散。生在这个穷窝子，这么多的人都希望出现一个救世主拯救自己于水火，可是他的确没这个能力。即便有这个能力，救急不救穷，人的认知上不去，他有再大本事也救不了任何人。
　　“姑爷，我明白，其实你的心境我多少能理解，现在大部分人估计都把你当成冤大头了，谁让你冒尖了呢。我们做事，但求问心无愧。自己只要做到了，别人怎么说怎么想，真的不重要，我们永远满足不了任何人的贪心。这些年跟着老板，我也见识过很多人和事，贪心一起，起心动念，人心就是个无底洞，永远都填不满的。”张翔叹了口气说道。
　　齐丹附和道：“就是，人心不足蛇吞象。你看那个梁倩，家庭条件也不好，能吃饱饭就算烧高香了。可到了我们家过上好日子，还想独霸我的家产。她恨不得我死了，我爸爸也死了，这么大的家业都归她所有呢。”
　　这些事情丁晓峰不想继续想了，摸出手机，打通包工头的电话，通知他现在马上过来结工钱。
　　过了十多分钟，包工头就骑着摩托车来了。这家伙是刘家庄的人，附近几个村子一般拆迁盖房开工动土都是找他，丁晓峰也认识他。
　　在村口碰到丁晓峰，点头哈腰地上前问候道：“哟，这不是丁家大公子嘛，你回来啦。我正想到丽水县城找你呢，你家盖房子欠我的工钱的确该结算了，我们不能白干活啊。”
　　“我家里欠你多少工钱？现在马上给你。”丁晓峰说道。
　　包工头说：“前后干了十天，三个大工五个小工，还有几个劳力。账单明细我都留着呢，每天按照一千块，给你优惠点，一万块钱吧。你是给现金，还是转账？”
　　“转账吧，把你的账号给我，我现在就转给你。”丁晓峰拿出手机，要了包工头的账号，给他转了一万块钱过去。
　　收到钱，包工头眉开眼笑，嬉皮笑脸说道：“我就说嘛，丁大公子在外面发了大财，这点钱对你来说算个屁啊。你们家这房子还盖不盖，要盖的话先预支两万块钱，不包建筑材料，我保证给你建得漂漂亮亮的。”
　　“两万块？我正想问你呢，这房子你们还愿不愿意继续接手，不行的话我就找专业施工队了。”丁晓峰十分强势地问道，对他们半路撂挑子这种做法心里十分不满。
　　包工头奸笑一声：“只要钱到位，我自然不会把生意往外推。跟着我干活的人都是要吃饭的，我跟他们的工钱可是日结，你们家一直拖着不给结工钱，最后还告诉我没钱了，这让我跟伙计们怎么交代？你先支付一部分工钱，盖好了结算余款，这总可以吧。”
　　“钱不是问题，但是你必须保证质量，只要房子盖得结实，我多给你点都无所谓。另外，包料的话怎么算，你也给我列个清单，价钱合适的话，我也包给你们，让你从中间赚点。我的目的只有一个，那就是尽快把新房盖起来。你能做到，钱不是问题，而且以后我有别的活还会优先考虑到你。”一事不劳二主，这么点事他实在不愿意动用天庆地产的人，被齐宏知道了不好。
　　包工头一听还可以让自己包料，立刻眉开眼笑：“那敢情好，包料的费用另计，我到时候给你清单。二狗，哦，不，丁大公子，你要早自己接手，哪里会出这么多事。我可是听说，是你亲姐和你姐夫从你爸妈那里卷着钱跑了，回去给自己家盖房子，你这个姐可真行。当真是嫁出去的女儿，泼出去的水啊，心早就不在娘家了。”
　　“你废什么话啊。我现在马上再给你转一万过去，你立刻把人给我召集起来，今天就干起来。现在是夏天，暴雨说来就来，万一老房子塌了，老两口住哪去。”丁晓峰不耐烦了，拿起手机，又给包工头转过去一万块。
　　有钱好办事，包工头马上召集人手，开着施工车辆来了。来了立刻动手，丁家盖了半拉子的房子重新修建起来。丁家沟的人看着眼前这一幕，幸灾乐祸不起来了，心里全是妒忌。
　　丁晓峰看着包工队再次热火朝天干起来，扫了一眼垂头不言语，蹲在墙角抽烟的丁茂才，也不知道说什么好，索性闭口不言。
　　二狗娘空着手回来了，去别人家要了一圈钱，一个子没要回来，也感觉在儿子媳妇面前抬不起头来，没办法跟他们交代，只能讪讪地站在那里，手都不知道放在哪了。
　　“爸，妈，我跟丹丹去镇上吃饭，晚上就不回来了。你们盯着点，别再借钱出去了。丁晓丽骗走的钱，我打算明天亲自去青山县去要。钱是从你们手里被骗走的，你们两个谁跟我去一趟，把钱要回来？”丁晓峰不想就此善罢甘休，就这么不了了之不是他的风格。
　　二狗娘说道：“让你爹去。钱是从他手里被骗走的，他应该去要回来。”
　　“我不去。要去你去。”丁茂才还是这句话。
　　丁晓峰咬了咬牙，对母亲说道：“那我明天早晨来接你，我们一块去青山县要钱。就没见过这样的闺女，能把爹娘盖房的钱自己拿去盖房，简直岂有此理。什么叫丢先人，这才是真的丢先人。”
　　喜欢本书的读者加作者微信DXZD第74章家贼难防
　　回到丽水县城齐家的另外一处住宅安顿下来，丁晓峰心情仍然很差，懒得做饭，三个人于是去外面找了家饭馆吃饭。心情不好，食欲也不行，丁晓峰几乎没吃什么东西，只是一杯接一杯喝着啤酒。
　　“姑爷，你想开点吧。事情已经这样了，重要的是解决问题，吸取教训。这件事在看我来也未必全是坏事，起码给你再一次提了个醒，让你明白以后该怎么做。”张翔看着闷闷不乐的丁晓峰劝慰道。
　　丁晓峰又喝下一大口冰镇的啤酒，摇头苦涩地说道：“张哥，你说的都对，我也承认非常有道理。但是无论谁遇到这种事，都需要时间来消化。我真正郁闷烦躁的是，这次用钱解决了问题，以后还会遇到同样的问题。他们这是习惯性行为，愚昧无知到了极点，拿着错误当真理，改不了的。”
　　“你知道就好，那以后再遇到这种事你打算怎么办？”齐丹抬起头问道。
　　丁晓峰苦涩地说道：“我不知道，他们毕竟是亲人，割舍不下，这才是我最苦恼的地方。”
　　“要我说，你还是心太软，原则性不够强。这次你把问题解决了，下次再发生类似的事情，他们还会找你解决问题。当然，替父母解决问题也是理所应当的，但不能把毛病惯出来。今天你原本可以有两种选择，一个是房子盖了，等他们搬进去再说。还有一个是不管，不闻不问，谁捅娄子谁负责。你要想当救火队长，一直替他们擦屁股，那也够你忙的。有些话，我们都不好说，最终还得你自己拿主意。”齐丹这回再次让丁晓峰和张翔都刮目相看，很难想象这是她这个年龄能达到的认知层次。
　　丁晓峰苦笑道：“看来以后我真的不能再管了，管的越多，错的也越多。房子盖起来，别人都会认定我真的发财了，估计以后在我们身上打主意的人会越来越多。丁家沟这个地方，我是能不回来就不回来了。”
　　“以后你的主要活动范围应该放在江州，别说丁家沟，丽水也少回来。我记得我小时候，我爸妈的生意刚有点起色，跑到我家里来借这个借那个，要求我爸妈给他们找工作和解决各种困难的亲戚特别多。我爸妈都比较善良，帮助了不知道多少人，可是那些亲戚几乎没有一个人说他们好话的，只要有一件事没让他们满意，背后听到的都是对他们的指责和谩骂。后来我爸妈慢慢也不愿意帮人了，跟那些亲戚断绝了来往，我们家也清净了不少，来的亲戚少了，但是借出去的钱几乎都没要回来。我妈妈曾经说过，既然帮人要被骂，不帮人也要被骂，那我为什么还要帮人，图什么呢？”齐丹徐徐说道，原来这些事她都经历过，都懂，所有人都小看了她。
　　丁晓峰苦笑道：“原来这种事不是我一个人碰到了，天下的事都差不多，家家都有本难念的经啊。”
　　“当然，人还不都是一样的。其实我一点也不喜欢丽水这个地方，我更愿意待在江州，跟陌生人打交道。熟人社会所谓的人情世故，其实都是假的，哪里有什么真情，绝大部分的情义全是做出来给别人看的。可是我爸的执念太深，总觉得故土难离，饮食水土也习惯，所以到现在还愿意住在丽水县。”齐丹继续说道。
　　丁晓峰喝完最后一杯酒，苦笑道：“我跟你不一样，我的选择很少，能够从丁家沟到县城就算是鱼跃龙门了，江州对我来说太陌生，一个人都不认识，完全两眼一抹黑。今天实在不好意思，让你们看笑话了。我决定，今晚面壁反思一晚，想明白以后该做什么，不该做什么。”
　　“晓峰，你明天真的打算去青山县跟你姐要钱吗？”张翔问道。
　　丁晓峰诧异道：“当然是真的，不能惯他们这个毛病。我要是也不闻不问，不光这笔钱白瞎了，还助长了他们的气焰，以后没钱了就在娘家想办法。这些年他们没帮娘家出过一份力，还要倒过来坑娘家一把，这口恶气我怎么咽得下去。”
　　“钱是应该去要。可你想过，如果他们不给，或者钱已经花出去了，那你又该怎么办？”张翔提醒道。
　　丁晓峰低头想了想，点点头说道：“你提醒得对，估计他们也不会给，是要想个办法。实在不行，我就用炸药把他们家的房子给炸了，或者用推土机把他盖了一半的房子给推掉。父母都没地方住，岂能让他们住得安生。”
　　“那你就是胡来了，这是违法的，而且十分愚蠢。我们得想个办法，让他们乖乖把钱吐出来。”张翔说道。
　　齐丹突然眼睛一亮，说道：“对啊，你要是把她家房子炸了，那不是让他们得逞了，搞不好你自己还因为违法被抓进去坐牢。不如你明天带着你父母到青山县法院起诉他们欺骗父母的钱财，先站在法理一边。如果青山县法院执行不力，我们可以连青山县法院一起告了。集团有专门的法务和律师，做好起诉书，让你爸妈在上面签字按手印，委托律师去办理就可以。这个还真是花钱就能解决的问题。”
　　“好办法，不过我实在咽不下这口恶气。等到法院提交完起诉书之后，我们带着律师一块去她们家，再搜集些证据，我要当面痛骂这两个白眼狼，让他们周围的邻居都知道怎么回事，以后他们在村里也就抬不起头来了。做出这种猪狗不如的事情，我倒要看看他们怎么自圆其说。”丁晓峰咬牙切齿，他实在是恨透了这两口子。
　　真是应了那句老话，千防万防，家贼难防。
　　“好，就这么干。丹丹，那你现在就给集团的律师打电话，让他明天来一趟，然后我们一起去青山县法院。”张翔说道。
　　丁晓峰心里十分感动，这种时候才能分辨出谁是自己人，谁是真正替自己考虑，遇到事情谁会站在自己一边。关键时刻，真正力挺维护自己的，未必是有血缘关系的亲人，有可能只是一个陌生人。
　　喜欢本书的读者加作者微信DXZD第75章对薄公堂
　　这天晚上，丁晓峰一个人打坐，脑子进入澄明境界，再次神游天外，把人世间的烦恼全部一股脑抛开。抛开私心杂念，丁晓峰心中的风浪便小了很多，原来在他眼里的惊涛骇浪，不过是人生中微不足道的一朵浪花。人活一世，不顺心之事十有八九，概莫如此。
　　就这样打坐一夜，第二天早晨丁晓峰再次精神抖擞的坐起来了，看了看时间，早晨七点钟。这一夜都不知道怎么过的，脑子在得到净化的同时，感觉自己的心境又上了一个台阶。
　　没错，干什么事都要讲策略。对付无耻没有规矩的人，需要讲究策略和方法，靠自己以前那种义气勇用事根本就是匹夫之勇。以前是因为没有资源，没有办法，人也比较愚蠢，才会那么做，现在既然手里有资源了，完全可以恃强凌弱，自己为什么还要逞匹夫之勇呢？
　　想通了了这一点，丁晓峰才意识到，自己如今还停留在穷人思维里出不来。既然他们都认为自己现在是强人了，那为什么不用富人的资源去碾压他们，让他们承认这种贫富差距造成的人与人之间的差距？自己如今这个身价，再浑身绑着炸药包去炸了他家的房子，那就仍然跟他们停留在一个阶层，还是同一个级别的对手。
　　这种愚蠢低级的做法，只会让他们只是觉得你有了两个臭钱就显摆，没什么了不起的。可是一旦动用律师诉讼，那对他们来说就是电视剧里看到的富豪之间的争斗，立马另眼相待，把你当成了另外一个世界的人种。
　　“丹丹，律师什么时候过来？”一起吃早餐的时候丁晓峰问道。
　　齐丹从碗里抬起头说道：“他说早晨就过来，应该很快了吧。我们稍微等等，要不了多长时间。”
　　“那就好。谢谢昨天你们提醒我，其实很多事我也是后知后觉。别看我比你大几岁，其实很多事还真不如你懂的多。哎，没见过世面，真遇到事真的是不行啊。”丁晓峰真诚地说道。
　　“谢谢我们干什么？应该感谢的是你自己的觉悟。”齐丹翻了个大大的白眼。
　　张翔笑了笑，竖起大拇指对丁晓峰说道：“你也别自责了，人都是在历练中成长起来的，你算是成长比较快的了。假以时日，我想以后老板把天庆集团交给你也是很放心的。”
　　“交给我？我这种土包子还有机会管理这么大一个集团公司吗，我可没这个自信。”丁晓峰手指着自己的鼻子反问，天庆集团光职工就有数千人，资产几百亿，他这种从小连几十块钱学费都交不起的人去管理这么大的集团公司，压根就不敢想象。
　　“那你以为交给我吗？我更愿意做个小女人，做一点力所能及的小事，操持这么大一个集团公司是像我爸爸这样的男人干的大事，我可没什么兴趣。”齐丹又翻了个白眼。
　　“你们也太高抬我了，说穿了，我就是个没见过大世面的土包子，充其量做个优秀的厨子。当掌管上万人的企业家，我可没这么大的自信。”丁晓峰苦笑道。
　　正说着，门铃响了，打开门，进来一男一女两个人。这两个人丁晓峰不认识，但张翔是认识的，互相介绍了一下，才知道其中一个是天庆集团的法律顾问，一个是天庆集团法务部的部长助理。
　　丁晓峰把事情简单给他们说明之后，法务部的律师助理就开始在笔记本电脑上写诉讼书，很快就起草完毕。让律师顾问看过之后，又交给丁晓峰看了看。到底是专业人士，遣词造句都很严谨，一份起诉书写得十分规范。丁晓峰也没什么意见，于是打印出来，让丁晓峰签字。
　　诉讼人主体是丁茂才和二狗娘，丁晓峰并没有诉讼的权力，毕竟丁晓丽夫妇并没有从他手里把钱骗走，他只能作为委托代理人，所以这份起诉书必须他们两个人签字摁手印才能生效。
　　“走吧，我们现在开车去丁家沟。你说服你父母在诉讼书上签字，我们就可以去青山县法院起诉他们了。青山县的政法委书记和法院院长我们都打过交道，会在第一时间安排人接下这个案子，尽快开庭审理的。”法律顾问说道。
　　丁晓峰点点头，如果不到万不得已，他真的不愿意跟自己的姐姐和姐夫对薄公堂，毕竟这不是什么光彩的事情。可是没有办法，去要钱他们必然是不认账的，更不可能把钱还回来。亲人之间要走到这一步，丁晓峰想起来心里都觉得悲哀。
　　两辆车从丽水县城出发，直奔丁家沟，三十分钟后到了丁晓峰家门口。
　　此时包工队正热火朝天干着，一天时间，盖了一半的三间砖瓦房已经初见雏形，让人从中仿佛能看到过上好日子的希望。
　　丁茂才正蹲在门口的一块石头上，叭叭抽着旱烟看着平地而起的砖瓦房，脸上的表情美滋滋的。但是看到丁晓峰等人开车过来，表情瞬间变得难看起来，起身低着头往家里走。
　　“爹，你等等，我有话跟你说。”丁晓峰从车里下来，冲着丁茂才的背影喊了一嗓子。
　　丁茂才转过身，看着丁晓峰脸上挤出一个尴尬的笑容，说道：“二狗回来了，屋里坐吧。”
　　丁晓峰点点头，跟张翔等人叮嘱了一声，从律师手里拿过那张打印好的起诉书，跟在丁茂才身后进了房间。
　　“爹，娘，你们在这上面签个字，摁上手印吧。”丁晓峰将起诉书拿出来放在炕上，黑着脸说道。
　　丁茂才拿起起诉书，看了一眼，张大了嘴巴反问道：“这是啥？二狗，你咋还要告你姐和你姐夫，你这是要干啥。”
　　“他们从你们手里骗走了那么多钱，不起诉他们怎么办？你以为他们会乖乖把钱送回来吗？”丁晓峰冷冰冰说道，看到父母这个表情，他就知道不用强硬手段，他们是不会同意起诉的。
　　丁茂才连忙说道：“这不行，你咋能告你姐呢。钱没了可以赚，可是你们是亲姐弟啊，你把她告了，以后还咋来往。”
　　“来往？我就没想过跟他们继续来往。他们能从你们手里把盖房子的钱骗走，还有什么亲情。你到现在还护着她，那你们自己咋办呢？这新房子还盖不盖了，你们住哪？”丁晓峰一脸严肃，一股火就升腾起来。
　　“二狗，不能啊，你不能告你姐。钱你去要我们不反对，可是告了她，她以后还咋活人呢。”二狗娘也表示反对。
　　丁晓峰的脸色变得极其难看，逼问道：“我就问你们，你们签不签字？不打官司也可以，他们要是不给钱，我就拿炸药把他家给炸了。这两样你们选一样，是让我坐牢，还是你们跟他们打官司第76章孤注一掷
　　二狗爹娘都快疯了，他们想不到丁晓峰会如此疯狂，连一向支持丁晓峰的二狗娘也快崩溃了。
　　“二狗，你这是干啥，那可是你姐啊，你咋能想着把她家给炸了呢。”二狗娘哭哭啼啼，她想不到矛盾会如此激烈。
　　“你们说对了，那还是你们自己生养的闺女呢，从来没有想过给自己娘家做过贡献，还能把你们盖房子的钱给骗走。他们能做得出来，我为什么做不出来。你们是不是以为，我有很多钱，被骗走了十万还有几十万几百万。你们难道这么快就忘了，就因为少了两万块钱，我马上娶进家门的媳妇都跑了。不是你们自己赚的钱，就不知道心疼是吧？”
　　丁晓峰实在是怄火，他们平时能把一分钱掰成八瓣用，可是小十万块钱对他们来说好像不是钱似的。别人的钱丢了也就丢了，真的一点不心疼。
　　“你要非这么干，那这个字我签，手印我也摁。二狗，你千万别犯浑，她再错也是你姐，都是一个爹娘生养的。”二狗娘首先妥协了，在起诉书上签字画押，丁晓峰心里总算松了一口气。
　　“你呢？还是不打算负责任吗？钱我是给到你手里的，你弄丢了不打算负责吗？这笔钱，你哪怕自己花了，胡吃海喝了我都不会怪你，可你让别人给骗走了，我是不能原谅你的。我们穷了几辈子，没有像你这么挥霍的。”
　　丁晓峰盯着丁茂才说道，他现在像是重新认识这个父亲。以前他没意识到，这个家的穷困潦倒，跟父亲的窝囊没本事是有直接关系的。如果他本人刚硬一点，家里的条件都不会这么差。
　　“我不签，让我去告自己的闺女，这不是丢先人吗？以后我还能抬得起头吗。”丁茂才窝里横的本色体现得淋漓尽致。
　　“你现在知道丢先人了。他们把你们养老送终的钱都骗走的时候，你咋不觉得丢先人呢。你这辈子没什么本事，我不怪你，可是这是原则问题，你自己住的窝棚都没有，走出去就能抬起头了？这次不把他们的病给去掉，以后没钱了还会在你们身上想办法。你们这么一把年纪了，还要养着她一大家子吗？”丁晓峰说道，他现在杀人的心都有了。
　　“你不是有钱吗，你再拿出二十万，这房子不就盖起来了。”丁茂才开始强词夺理。
　　丁晓峰不怒反笑：“你觉得我发了洋财了吗？我哪里还有钱。我把自己已经卖了一次，总共就卖了二十万，全给了你们，你们觉得我还能再卖一次吗？卖给谁，谁要我？你看我值几个钱，干脆剁肉论斤卖算了。如果能卖个二十万，给你们养老送终，我也认了。”
　　“你这娃，啥话嘛。”二狗娘期期艾艾说道。
　　“你签不签？我最后问你一次。”丁晓峰步步紧逼，站在丁茂才面前，真的有强行让他签字的冲动。
　　丁茂才比丁晓峰足足矮了一个头，丁晓峰站在他面前有一种泰山压顶的威压感。他突然意识到，这个儿子已经长大成人，不是他能控制得了的，再也不是跟在他屁股后面的小屁孩了。
　　“我签字，这总成了吧。二狗，你这一告，我们家在方圆数十里可算是扬了名了，人人都等着看我们的笑话。”丁茂才屈服了，但是自尊心和面子还是放不下。
　　看着丁茂才在起诉书上签字画押，丁晓峰拿起来冷哼一声：“这能怪谁，怪我吗？我去要钱，就是不想惯他们的毛病。你们要是开了这个口子，以后手头有点钱就被人借走，你们还活不活了？真把自己当成有钱人了吗。我不可能老陪在你们身边，很多事都需要你们自己拿主意。人要是连自己的家都看不住，你也别怪别人欺负你。”
　　从屋里出来，正好碰到包工头骑着摩托车来了，丁晓峰跟他交代了几句，叮嘱他加快进度，尽早把房子盖好封顶，需要什么随时可以给他打电话。
　　“封顶那天要不要搞个封顶仪式，请你们丁家沟的人和亲朋好友吃顿酒宴。你要有这想法，专门做酒宴的老板我可以帮你联系，一桌包括烟酒也就两三百，便宜着哩。”包工头开始招揽业务。
　　丁晓峰冷笑一声：“搞仪式？我看还是算了吧。我又不是有钱人，凭啥要请别人吃吃喝喝的。”
　　“嗨，这是规矩嘛，总要给工人们表示表示，他们忙活这么久，你多少要尽点心意。”包工头讪讪地说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“等房子盖好了，我给你们每个人包个红包，算是一点心意。房子你千万要保证质量，别住进去没几天就到处漏水漏电的，那我可不答应。”
　　“只要钱到位，从我手里过去的就没有质量问题。砸自己招牌的事，咱不能干啊。”包工头自夸道。
　　“那就行。”丁晓峰点点头，冲张翔和律师挥挥手，示意他们可以上车出发了。
　　坐进车里，丁晓峰闭上眼睛，脑海里全是父母反对自己的表情和言辞。难道真的是自己错了吗？因为钱，跟自己亲姐对薄公堂？别人会怎么看自己，说自己？
　　思前想后，丁晓峰觉得自己并没有什么错，这根本就不是钱的问题，而是立场和情义的问题。如果那两口子多少为父母考虑一点，他们就不会做出这么下三滥的事情。如果自己装聋作哑，不闻不问，当成什么事都没发生过，也不是不可以。但这在以后将引发一系列的后果，他们盖了房子还要买家具，供孩子上学什么的，难道都要在两个老人身上想办法吗？
　　“晓峰，别想太多。事情已经这样了，全部交给律师去操作就好了，你只需要做到问心无愧就是了。”张翔开着车劝慰了一句。
　　丁晓峰不想说话，只是点点头，没错，自己只要问心无愧，管别人说什么呢。
　　到了青山县，律师和法务带着他们直接去了青山县法院，提交了诉讼书。律师和法院的一名庭长比较熟，递交上去之后，庭长就开出了传票，交给两名法警，跟丁晓峰等人一起前往丁晓丽和徐新明家，要亲自将传票递交到他们手里。
　　估计这两个人看到法院传票，第一反应是懵逼吧，丁晓峰心想，他们活了三十多年，哪里能想到有生之年，自己还能摊上官第77章撒泼打滚
　　到了徐新民家门口，丁晓峰看到徐家果然在盖房子，旧房一大半已经拆掉了，剩下一间房子供人居住，门口堆满了新买的砖头和沙子水泥等建筑用材，钢筋他们放在院子里。
　　看到这一幕，丁晓峰真的是气不打一处来。当真是家贼啊，父母盖房子的钱他们骗来真的是为了自己家盖房子。盖新房自然可以理解，可是这跟抢劫有什么区别，而且抢劫的还是自己的父母。
　　“徐新明和丁晓丽在不在家？我们是青山县法院的，来给你们送传票。”两名法院的工作人员从车里下来，站在徐新明家门口喊道。
　　正在搬砖头的徐新明听到法院来人了，还带着传票，再看了一眼写着执法的车辆，整个人果然懵了，手足无措，手里的砖头掉下来差点砸到脚面上，人都像傻了一样。
　　“啥？法院的，传票，谁把我们告了？”正在厨房里给工匠做饭的丁晓丽从里面出来，听到这句话也傻眼了。
　　法院的工作人员说道：“丁茂才夫妇委托儿子丁晓峰到青山县人民法院起诉你们，骗走了丁茂才夫妇盖房子的十万块钱。这是传票，请你们收好，三天后到县人民法院，等候开庭审理。”
　　“什么，二狗起诉我们？他凭啥起诉我们。这钱可是我爸妈给我们的。”丁晓丽大喊冤枉，一颗心沉到了谷底，她从来没想到，自己的亲弟弟居然会起诉自己，这事儿搞大了。
　　丁晓峰带着律师和法务经理助理上前，冷眼看着这两口子冷笑道：“没错，是我起诉你们。原本我是想带着炸药包把你们的房子给炸了的，可炸了你们的房子犯法，所以我就到法院起诉你们。你们两口子可真行，居然把父母盖新房的钱骗来自己盖房子。你们有新房住了，他们怎么办？万一旧房子塌了，他们被活埋了你们承担的可不是法律责任，而是要杀人偿命。”
　　“二狗，不能啊。我们可是你姐你姐夫啊，你咋能去法院起诉我们呢。这不是让外人看笑话吗？”丁晓丽说道，慌了手脚，她哪里有什么法律意识，法院来人他们早就吓傻了。
　　“你们要真知道丢人现眼，怎么会去骗他们的钱？老两口一辈子住在那套破房子里，我把自己卖了才赚回二十万给他们盖新房。你们倒好，见钱眼开，专门跑到丁家沟去把他们盖房的钱给骗走了，这就不丢人了？我告诉你们，你们做初一，我就做十五。我的卖身钱是给他们养老送终的，不是给你们的盖新房的。”丁晓峰冷声说道，现在看自己姐姐和姐夫的嘴脸，真的是恨不得抽死他们。
　　这不是愚昧，纯粹就是坏种！良心早就脏透了。
　　“那你也不能告我们啊。你要钱光要钱，现在弄得所有人都知道了，我们以后还怎么活人。”徐新明质问道。
　　“你们做这种事的时候想过以后怎么活人吗？不打官司也可以，你们把骗走的钱还给我，让父母把房子盖起来，住进新房里，我可以撤销诉讼。”丁晓峰稍微退了一步。
　　“钱都花了，你也看到了，全部买了建材了，现在手头哪里还有钱？”一谈到还钱，丁晓丽的脸就变了。
　　律师上前一步说道：“如果法院判了你们败诉，是可以强制执行的，你们这些建材都要被拿去拍卖，而且还要承担我们的律师费和法院的开庭费用，你们自己考虑吧。”
　　“啥？那不是亏大了，老天爷啊，我怎么会有这样的兄弟，居然去法院告他亲姐和姐夫，这还有天理吗。”丁晓丽嚎啕大哭。
　　“你们看清楚，这是爸妈告你们的，我只是委托代理人，毕竟你们没有直接从我手里骗钱。你们能这样对待父母，还有什么事干不出来。你们要盖新房我可以理解，如果好好跟我说，我不是不能帮忙，可你们千万别觉得我亏欠你们的。穷日子我们过了几十年，也不在乎再过几年穷日子，但是这口恶气我实在咽不下去。”丁晓峰的心开始流血了，这就是自己的亲人啊，为什么好日子刚开始就变成仇人了。
　　丁晓丽嚎啕大哭，瘫坐在地上拍着大腿嘶吼道：“老天爷啊，爸妈怎么那么狠心啊，他们竟然把自己亲生闺女送上法院，这日子没法过了啊。我不活了，让我去死好了。”
　　徐新明家门口村里人越聚越多，都是来看热闹的。他们本来也都在纳闷，穷得叮当响的徐新明在哪里发了洋财，怎么去了一趟丽水县就有钱开始盖房子了。在农村，一家人盖房子可是大事，意味着这一家人生活开始发生了变化，起码是脱贫致富了。
　　现在大家终于明白了，这钱是骗老丈人的，这两口子可真行。都说女儿心在娘家，可丁晓丽愣是有种，人嫁过来，心也跟着过来了，一心一意跟着徐新明这个穷光蛋过穷日子，不惜从娘家拿钱过来补贴自己家。老丁家有这样的闺女，真是家门不幸啊。
　　“你们要么还钱，要么等着开庭。丁晓丽，徐新明，不要怪我心狠，这件事没有商量的余地。你们家要过日子，娘家也要活。家里的房子一到下雨天就漏雨，冬天北风刮得能把人冻死，你们不心疼两个老的，只心疼自己。作为女儿，你没有给他们养老送终的义务，可你也不能坑他们，这是最起码的。”
　　丁晓峰不为所动，眼前的场景他已经预料到了，大部分人犯了错都不会认错的，只会把责任推卸到别人身上。在有些人的逻辑里，似乎受害者应该向施害者道歉，这个世界才能和平。
　　“二狗，你真的这么狠心？”徐新明看着丁晓峰，希望他能网开一面。
　　丁晓峰的心越来越冷，也越来越硬，冷冰冰说道：“不是我狠心，解决这件事的唯一办法就是你们把拿走的钱还回去，我可以既往不咎。如果你们执意不给，那没办法，我只能维护自己的父母，而不是你们。”
　　“好。你真够狠的。你找到那么有钱的老丈人，穿着几万块钱一套的行头，出门有专车有司机，还有保镖，现在又带着律师来对付我们。我还告诉你，这钱我们就是要盖房子，你自己看着办吧。大不了我拿命还。”徐新明也放了狠话。
　　喜欢本书的读者加作者微信DXZD第78章人生无常
　　这是耍无赖，玩滚刀肉了。丁晓峰看了一眼站在自己身边的张翔和律师，还有两名青山县法院的工作人员，众人都是一脸的尴尬和难以置信。
　　丁晓峰笑了笑说道：“你们都看到了，这就是我亲爱的姐夫，抢劫自己老丈人和丈母娘还这么理直气壮的。作为他们的儿子，我有义务赡养他们，但没有义务抚养你们。你们都是成年人，有手有脚的，想盖房子当然应该靠自己。原本你们应该帮衬我的，可现在反过来需要我帮扶你们。我混出个人样了，帮扶你们也不是不可以，但首先你们这个态度就让人不能接受。我并不亏欠你们什么，如果你们跟我讲情义，我就跟你们讲情义，你们跟我耍混蛋，我也不是什么好东西。”
　　“二狗，你找了个这么有钱的老婆，为啥就不能把钱借给我们呢？我们实在是穷怕了，不想再过穷日子。”丁晓丽说道。
　　丁晓峰咬着牙说道：“别人家的钱又不是大风刮来的，凭啥要送给我？你们只看到我找了个有钱的老丈人，可你们想过我是把自己卖给了人家，我还有什么尊严？人再穷，志气也不能丢。”
　　“晓峰哥，算了，别说了，我们回去吧。三天后开庭，你让钱律师他们代理就是了，以后都不要见面了，免得见了面又伤心。”齐丹实在是听不下去了，感觉自己家就是冤大头，怎么做都里外不是人。
　　丁晓峰也不想继续说下去，说出来的只剩下伤心。谈话如果不在一个频道上，各说各的理，永远都扯不清的。他算是明白了，只要别人没沾上自己的光，就不是个东西。可是沾光也有个度，不是谁想要多少就给多少，如果是那样，还真成了冤大头。救济完这个救济那个，永远都没个头。
　　“两位大哥，多谢你们今天特意跟我来跑一趟，这件事希望你们能够跟踪到底。”丁晓峰对两名法院来的工作人员鞠躬，无力地说道：“你们也看到了，我最在乎的不是钱，我是要追责。天下哪里有这么的女儿，把娘家盖新房的钱骗过来给自己盖房子。”
　　两名法院工作人员说道：“不用客气，这本来就是我们的工作，自然会负责到底。不过我们觉得，这种事能够私了还是私下解决，对薄公堂既伤了亲情，也丢了情面，以后你们姐弟是很难再见面了。”
　　“私了也不是不可以，起码他们要拿出解决问题的态度，不是这么是耍无赖。三天后开庭对吧，他们还有三天时间考虑，如果能够把钱还给父母，我自然会撤诉。这种官司打起来最无聊，让外人看笑话，一点点亲情都没有了，人就算是住进新房子，那又有什么意思呢。”丁晓峰有气无力，摆摆手坐进了车里，这个地方他实在不愿意继续逗留下去了。
　　张翔发动车，在前面开路，律师的车紧随其后，往丽水县而去。法院的两名工作人员跟徐新明和丁晓丽交代了几句，见两人无动于衷，也只能摇着头叹了口气，开着车离开了。
　　在回去的路上，丁晓峰接到江州的一个陌生电话，接通之后才知道居然是美食城川菜馆的老板。这才多长时间啊，这家伙就沉不住气了。
　　“丁总，我是美食城川菜馆的刘富贵啊，你还记得我吧。”刘富贵很客气地问道。
　　“哦，是刘老板，你好啊，有什么事吗？”丁晓峰故意装糊涂，这人可真是，敬酒不吃吃罚酒。
　　刘富贵笑了笑，问道：“明人不说暗话，我是想问问你，对盘下我的店还有兴趣吗？目前有好几个人想转，我问问你这边能出多少钱，价钱合适的话就转给你了，毕竟你们的实力比较雄厚。”
　　“既然有那么多人要，你就优先考虑别人吧，我这边不着急，也不是很着急开店。”丁晓峰冷笑一声，这家伙到现在还端着架子，以为自己奇货可居。
　　刘富贵苦笑道：“你诚心想要，就开个价嘛。我这饭店从开店到现在，投入已经一百万了，怎么也不能低于这个数转出去，不然我就亏死了。”
　　“一百万？你的店能十万块钱转出去就不错了，还一百万，我又不是做慈善的，哪里有那么多钱救济你。刘老板，做生意还是实诚点，别把别人都当傻子，那样就真的彻底砸在你手里了。”丁晓峰实在有些恼火，这家伙到现在还想要一百万，你自己亏损的关别人什么事。
　　刘富贵都快疯了，反问道：“啥，十万块？老弟，你这也太黑了，十万块钱都不够我装修的。如果是这个价钱，我早转出去了，也不会等到现在。”
　　“那没办法，你那个地方就值这么多钱。饭店在你手里，肯定是天天赔本，你再不脱手，估计房租都交不上，只能扔掉铺面跑路了。现在有人愿意接手，你就烧高香了。我只能拿出十万块，多了一分钱没有。”丁晓峰知道，十万块钱绝对可以转过来，对方早已山穷水尽，再也撑不住了。他可不想再做冤大头，真的百八十万接手这么一个持续亏损的铺面，连齐宏都会怀疑自己的能力。
　　刘富贵在电话里哭哭啼啼好半天，非要八十万转让费，气得丁晓峰干脆挂掉了电话。
　　“怎么，那个川菜馆老板这么快就撑不住了？”张翔扭过头看了一眼丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，一时也不知道说什么，他猛然意识到，自己还有很长的路要走。经商真的不是那么简单的事，以为有了钱就可以包打天下，其实压根不是这样，真正决定胜负的还是控制风险的能力和决断能力。
　　人生处处都是坑，每走一步都有可能有陷阱，自己能不能躲过每一个坑，真的取决于智力，也取决于临场的决断能力。
　　回到丽水县城，在菜市场买了菜准备做饭的时候，丁晓峰的手机再次响了起来，看了看来电显示，这回居然是徐新明打来的。
　　丁晓峰心想，徐新明这个时候打电话过来，难道是要和解第79章互相试探
　　手机一直响个不停，丁晓峰迟疑着要不要接，总觉得肯定没什么好事，接了电话跟他说什么呢？
　　“怎么不接电话？”齐丹走过来看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“是徐新明的电话，估计没啥好事。他们不可能这么快就想通了，真要是能想通，当初也不会那么做。”
　　“接吧，听听他说什么。不管他是善意还是恶意，你都要面对，逃避解决不了什么。”齐丹倒是十分的通情达理。
　　丁晓峰迟疑了一下，说道：“要不然你替我接一下，就说我在卫生间，听听他想说什么。如果是想和解，你告诉他，还了钱我们就可以撤诉。如果继续胡搅蛮缠，那你就把电话挂了吧，我现在不想听到他们的声音。现在跟他们对话，剩下的都是伤心难过。”
　　“我来接？你确定吗。就我这暴脾气，跟他说话可没什么好话。”齐丹眨巴着大眼睛说道，像是一只小野兽。
　　丁晓峰苦笑：“你态度强硬点就对了，他们能拿捏我，但是拿捏不了你，你跟他们只能算是陌生人。这些人我太知道了，有一个算一个，全是窝里横，对自己人挑刺挑理，在外人面前怂得一塌糊涂。”
　　“那我接了哦。”齐丹拿起手机，按了接听键和免提键。
　　徐新明那边早就等不及了，电话一接通立刻说道：“二狗，你咋不接电话呢，急死我了，真的是不认我这姐夫还有你姐了？”
　　“我不是他，晓峰哥在做饭呢，你有什么事跟我说，我转告他。”齐丹对着话筒冷冰冰地说道。
　　徐新明很惊诧，好半天才醒悟到，这个人可能就是丁晓峰的媳妇，那个有钱大款的千金小姐，语气和态度马上就变软了。
　　“哦，是弟妹呀。你好，我是姐夫啊。你看，你们结婚也没通知我们，都没喝上你们的喜酒，这亲戚当的。”徐新明和颜悦色讨好。
　　齐丹冷哼一声，轻蔑地说道：“你有什么事直说，我跟你不是亲戚，你也犯不着跟我套近乎。”
　　“呃，弟妹，咋能这么说哩。”徐新明被齐丹抢白了一句，热脸贴上冷屁股，说道：“不管怎么说咱们都是亲戚，你们咋能去法院告我们呢。以后这亲戚还做不做，见不见面了？”
　　齐丹冷冰冰地反问道：“那你什么意思，你想说什么？”
　　“你看这样行不行，到法院说说，不要起诉我们。这官司如果打起来，我们的名声可都臭了，以后在青山县和丽水县还咋有脸见人。不管怎么说，晓丽都是他姐，我是他姐夫，他不能这么狠心吧。”徐新明继续游说，希望网开一面，却闭口不提钱的事。
　　齐丹可没那么好的耐心，开门见山问道：“那钱呢？你们骗走的钱总不能白白拿走了吧，那是两个老人养老送终的钱，你们真忍心他们住在狗窝都不如的老房子里？这件事首先是你们做得太过分，我们才不得不去法院起诉的。如果不是念在亲情的份上，按照晓峰哥的脾气，真想连夜派挖掘机把你们的房子给拆了，把你家夷为平地。”
　　“咦，你这个女娃，咋这么心狠呢，还要把我家给拆了。不要以为你们家有两个钱就了不起，我们可不怕你们这些有钱人。你们这些有钱人都是为富不仁的黄世仁，周扒皮。你们可怜那两个老的，为啥不再拿出点钱给他们把房子盖了呢？你们拔根毛也够他们吃几辈子的。”
　　徐新明果然说出了自己内心最真实的想法，反正有丁晓峰管那两个老的，就算是他们把钱拿走了，他也可以继续救济补贴。这是他们的如意算盘，只是没想到丁晓峰并没有隐忍，而是立刻反击，让他们措手不及。
　　齐丹一下子就炸了：“你说啥？我们有钱也是自己辛苦赚的，凭什么就要当冤大头？你们还想明抢吗。我警告你，现在对你是客气的，你要真惹恼了我，等法院起诉后，我雇几个人把你狗腿打断。对了，还有你那个更混账的老婆，都是些什么人啊。我们宁愿把钱花在地痞流氓身上，也不会白给你们一个子。”
　　齐丹的态度一旦强硬，果然有几分齐宏的风范，语气很强硬，徐新明也就是瞎咋呼，真遇到硬茬他就软了。
　　“二狗呢，我要跟二狗通话，不想跟你瞎扯，没一句有用的。”徐新明转移目标，还是想拿捏丁晓峰，再怎么说，这也是他小舅子。
　　丁晓峰从齐丹手里接过电话，清了清嗓子说道：“徐新明，你别白费力气了，不还钱什么都免谈。你只有三天时间，三天后你不还钱法院就会开庭，官司你是打不赢的。输了官司你不仅要无理由偿还骗走的钱，还要承担律师费和开庭费，你自己掂量掂量，你有这个本钱吗？拿不出钱，你家里值钱的东西，还有购买的建材都要被法院拍卖偿还债务。你有这个必要吗？敢不敢跟我赌下去！”
　　“二狗，你事情做得也太绝了，这是要我家破人亡啊，我上辈子是你的仇人吗？”徐新明开始歇斯底里，在丁晓峰这里也没听到一丝妥协的意思，反而更加强硬。
　　丁晓峰心平气和道：“我不想做绝，解决问题很简单，你们把买的建材全部卖掉，三天之内还了父母盖房子的钱，我们就可以既往不咎。你们的态度如果足够好，我如果翻身宽裕了，也不是不可以帮衬你们。但你要明白，帮衬你们是情分，我可没这个义务。”
　　“十万块啊，我一下子到哪里淘换这么多钱去，你这不是要我们一家老小的命吗。”徐新明叫嚷道。
　　丁晓峰冷笑，看来钱他们已经花了不少，压根就没想过要还，理所当然认为这是资助他们的。
　　“撤不撤诉，你要不要付出最惨重的代价，这取决于你们的态度。这几天时间，你们抓紧凑钱，完了把钱送还丁家沟。能凑多少算多少，态度好了我们可以宽限几天，态度如果继续这么恶劣，那对不起，确实没有情分可讲。我告诉你，不讲情分的是你们，不是我们。你做初一，我做十五。你好声好气，我也好声好气。这是原则问题，你们自己考虑，谁都别强迫谁。”丁晓峰扔下这番话就挂了电话，心情一下子又变得十分糟糕。
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ2016，免费读小第80章火苗蹿动
　　晚饭很丰盛，丁晓峰做的四菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，看着就令人食欲大振。尤其是今天炖的靓汤，味道简直是一绝，刚炖好整个房屋里都是一股香味。这汤端上桌没多久，就被齐丹和张翔给瓜分了，喝得精光。
　　丁晓峰却没什么胃口，吃了几口饭菜就闷闷不乐地抽着烟，喝闷酒，无精打采的样子让人心疼。
　　“晓峰哥，你的厨艺精进了不少啊，真的是越来越好吃了。我感觉自从从丽水那套大别墅里搬出来，这些天食欲好了很多，吃什么东西都很香，也不知道是你做的东西越来越好吃，还是离开那个压抑的环境我的心情好了，反正我现在是越来越能吃了。也许要不了多长时间，我就被你养成一只小肥猪了。”齐丹放下手里的碗筷说道，也是想哄丁晓峰开心点。
　　听到这番话，丁晓峰心中微微一动，似乎联想到了什么，可是又不确定。难道齐丹的病与她身处的环境有关？
　　不过齐丹最近确实变化很大，能吃了很多，情绪也好了，现在跟正常的健康人几乎没什么两样。照这个趋势发展下去，她距离康复指日可待。找个时间带齐丹去专业的大医院复查一下，如果确定好转，甚至基本痊愈，那可真是一件功德无量的好事。
　　“是啊姑爷，你的手艺的确没得挑，我现在跟着你是吃上瘾了，每天最惦记的就是你做的晚饭。忙碌一天，晚上能踏踏实实吃一顿你做的饭，当真是人生一大享受。我都担心，以后我不跟着你了，没得吃了日子可咋过。”张翔笑道，点燃一支烟抽了起来。
　　丁晓峰笑笑；“你们一唱一和的这么抬高我，就是为了跟着我混吃混喝啊。哎，开饭店的事还没个着落，现在又出了这种破事，想起来都头疼，就没一个让人省心的。”
　　“一件件来嘛，盘店这种事还真是急不来，大家要拼一下各自的耐心。反正我们不着急这一时半会儿，不开饭店就回集团上班，可那些热锅上的蚂蚁就不一样了，他们肯定比我们心急。这事要急事缓办，也算是你经商道路上学到的第一课。”张翔叼着烟说道，一脸老神在在的样子。
　　“你说得对，我们明天去医院看看史鑫他们，想必这两人也该出院了。”丁晓峰想起躺在医院的史鑫和王忠，心里有点过意不去，两人住院这段时间，他们就去看望过一次。虽说给他们请了护工，可毕竟不如自己人贴心。
　　张翔一拍大腿，恍然大悟道：“还是姑爷有心，你不提我都差点把这两小子给忘了。真是该死，明天一定要去。”
　　吃饱喝足，看了会电视，丁晓峰洗了澡进入卧室，看到齐丹在卧室的卫生间里洗澡。从侧影来看，这段时间她确实丰盈了，该凸的地方凸，该翘的地方翘，背影十分的迷人。
　　丁晓峰有些心动，喉结咽了口吐沫，心想果然是个美人坯子，现在身体复原了，又逐渐出落成一个小美女。自己能娶到这样的老婆，也算是三生有幸。可是他跟齐丹真的有未来吗？两个人差距太悬殊了，人家不光家里富有，而且还是名牌大学大学生，自己虽然进了城，可归根结底还是个土包子。等到齐丹身体完全康复，回到大学里修完学业，跟自己还能像现在这样朝夕相处，亲密无间吗？
　　“看什么呢，没见过美女呀，居然敢偷看本小姐洗澡，信不信我把你眼珠子挖出来。”齐丹擦着湿漉漉的头发，披着一件白色的浴袍从卫生间里出来，没好气地瞪了丁晓峰一眼。
　　丁晓峰尴尬地笑着挠头，微微脸红，说道：“丹丹，原来你真的很漂亮，现在身体恢复了，出落得越来越美丽动人了。我都感觉我越来越配不上你了，这可咋办。”
　　“你本来就配不上我，现在才发现吗？哼！”齐丹翻了个白眼，坐在梳妆镜前拿起电吹风开始吹头。
　　丁晓峰在沙发上躺下来，说道：“配不上也没办法，反正你是我名义上的老婆。你是大学生，天之骄子，我本来就是个土包子，出生在这样的家庭我也没办法选择，所以我只能努力追赶你的脚步了。”
　　“其实你也不必自卑，你要真想提升，现在完全可以一边工作，一边复习功课准备参加高考，实在不行考个函授大学也行嘛。”齐丹安慰道。
　　丁晓峰头摇得拨浪鼓一样，反对道：“上学就算了，说实话我不爱读书。读书对大部分人来说不过是谋生赚钱的手段，不是目的。你跟我不一样，应该接受最好的教育，将来要么接手天庆集团，要么自己干点什么都可以。我呢，还是继续做好我的事。等到你大学毕业了，眼界高了，看不上我这种土包子，你完全可以选择放弃我，把我扫地出门，反正我们又没有领结婚证。”
　　“你想跟我领证吗？”齐丹突然扭过头，认真看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“只要没有孩子，其实领不领证都无所谓的。再说，真要领证也得爸爸同意，他有他的想法，我能理解。”
　　“你倒想得开。那万一我们过河拆桥，等我病好了，把你扫地出门，最终你什么都没得到，你会怎么办？”齐丹放下电吹风，起身站在丁晓峰面前，直视着他问道。
　　丁晓峰楞了一下，这种可能性不是没有，过河拆桥的事几乎每天都在发生，齐家真这么做，他是一点办法都没有。
　　“你这是在试探我？呵呵。我想等到那个时候，我翅膀也硬了，有了自立门户的能力。如果从一开始我就是冲着你们的家产来的，那我跟梁倩就是一类人。她没有自保的能力，但是我有。再不济，我还可以去饭店里当个厨子嘛。”丁晓峰很自信地说道。
　　齐丹忽然嫣然一笑，矮身在丁晓峰额头上亲了一口，笑道：“就冲你这份自信，奖励你香吻一个。我知道，你是有志向有本事的人，所以我们才看重你。”
　　这一个香吻突袭把丁晓峰搞得措手不及，身体内的火苗突然就蹿了起来。看着眼前这个亭亭玉立的美女，自己名义上的老婆，却从来没有真正得到过她的身体，丁晓峰的眼神变得吓人起来，眼窝里有一股火蹿动。
　　喜欢本书的读者请动动手指，加入书架，谢第81章群狼环伺
　　这眼神太吓人了，齐丹都吓了一跳，感觉丁晓峰的身体都燃烧起来了，一下子联想到不可描述的事情。齐丹脸臊红，转过身去不敢与丁晓峰的眼睛对视，背对着他说道：“你想什么坏事呢，眼神怪吓人的。我警告你，不许这样看我。”
　　血气方刚的年轻人，面对美色诱惑不动心的那是超人，柳下惠。丁晓峰赶忙极力驱赶走自己心中的躁动，刚才确实一下子被点燃了。
　　“不好意思，熄灯睡觉吧，你站在我面前，我还真怕控制不住自己。”丁晓峰赶紧闭上眼，不再想那事儿。可是越是强迫自己，脑子就越乱，天人交战起来。
　　齐丹熄灯上床，拉开被子在床上躺下来，回想起刚才丁晓峰蠢蠢欲动的眼神，自己也有点小冲动。正值情窦初开的少女，自然也是有梦的，可是她脑子里想起的却往往是另外一个人。
　　那个人虽然早已远去，两个人断绝了往来，但在某个不经意的瞬间，这个身影还是能进入她少女的梦中。正因为这个人在脑海里占据了一席之地，挥之不去，所以齐丹迟迟在身体上很难接受丁晓峰，当他试图靠近，她的身体是排斥的。
　　这一点，丁晓峰也心知肚明，所以他虽然身体需要，但从来没想过强迫齐丹接受他的身体。不是说陪伴是最长期的告白吗，他相信在自己的陪伴下，早晚有那么一天，齐丹会走出心理阴影，坦然全方位接纳自己，那才是他真正想要的。
　　一夜无话，第二天吃完早餐，张翔开车载着丁晓峰和齐丹去了丽水县医院探望王忠和史鑫。这两个人在医院已经住了半个月了，伤全部养好了，每天吵闹着要出院。但齐宏出于安全考虑，还是让他们继续住院多观察几天，所以一直到今天才正式办理出院手续。
　　来的时候，正好赶上天庆集团总裁办的秘书来给史鑫和王忠办理出院手续。患难见真情，两人看到姑爷和小姐能够亲自来接自己出院眉开眼笑，热情相迎，感觉分外亲切。
　　办好出院手续，王忠就跟着总裁办的秘书回了江州，继续去给齐宏当专职司机，史鑫留下来，继续扮演齐丹专职保镖的角色。虽然他们都已经知道，丁晓峰的身手深不可测，一手菜刀绝技鬼斧神工，独步江湖，很少有人是他的对手。
　　以丁晓峰现在的身手，三五个人是近不了他的身的，史鑫和张翔两个人加起来都未必是他的对手。但出于齐丹的安全考虑，多一个人多一分力量，齐宏还是安排史鑫留在齐丹和丁晓峰身边当专职保镖，真要发生什么危险，身边还多一个帮手。
　　在丽水县待了一天，第二天早晨史鑫开另外一辆车载着齐丹先回了江州，丁晓峰和张翔一起又回了丁家沟。现在房子虽然在建，但是自己必须盯紧点监工，不然谁也不敢保证什么地方会出乱子。
　　如今无数双眼睛盯着这个家，看热闹的人有，想借钱的仍然不在少数。丁晓峰感觉自己这个家如今就好像一块大肥肉，被无数偷猎者盯上了，冷不丁就有人想扑上来叼一口肉。这种变化从他绝对入赘就开始了，原本不闻一名的穷光蛋顿时成了一块肉，周围一群饿狼围着。可恨的是，这些人都是跟自己沾亲带故，不帮忙也就罢了，反而一个个都变成了强盗。
　　回到丁家沟，看到房子正在建，工匠们热火朝天地干着，房子的雏形慢慢出来了。丁茂才蹲在墙角看着，偶尔打打下手，二狗娘烧水泡茶，不时给工匠们送上烟茶，喝口水抽根烟，原地歇一会儿继续干。
　　这才是该有的样子，原本花钱就能办的简单事，如果没有一个强有力的主心骨，事情就变味了，啥都干不成。丁晓峰总算明白了，为啥自己家这些年干啥啥不成，主要是家里缺一个硬气的主心骨，他爹丁茂才是指望不上的。幸亏自己发现得早，不然真得等到过年回来，说不定爹娘的坟头都长草了。
　　“二狗回来啦，今天咋没把你新媳妇带上呢。前两天回来也没到我家里来坐坐，认个门。这有钱人家的小姐就是傲气，看不上我们这样的穷庄稼汉。”隔壁的丁明旺端着饭碗从家里出来，蹲在墙角看着丁晓峰问道，眼神闪烁，表情感觉十分的诡异。
　　“明旺叔，你说这话啥意思？当时什么个情况你不知道吗，咋这会儿阴阳怪气的。我媳妇去你家认门很重要吗？我从小到大都没吃过你家一口饭，她去你家干啥呢，喝你家一口水怕是要用油来还吧。”丁晓峰对丁明旺十分恼火，这人阴阳怪气的不好好说话，凭啥觉得自己就那么重要，人人都要把你当个神，心理变态吗。
　　丁明旺讪笑一声，刨了一口饭，笑着说：“这话说的，你现在是有钱人了，找了丽水县首富当丈人，还缺我们家这口粗茶淡饭？这不是糟践人嘛。”
　　丁晓峰没理他，现在他越来越不爱跟这些东家长西家短的人说话。以前没想明白，很多事是观念和意识问题，还以为全是没钱闹的，现在他越来越认识到，完全是脑袋的问题。脑子是个好东西啊，可惜很多人压根没脑子。
　　丁茂才怯生生走过来，拉着丁晓峰来到墙角，压低声音问道：“二狗，你姐那事咋样了？钱要回来没有？他们到底给不给？”
　　“你觉得他们能心甘情愿还回来吗？从一开始，他们打算从你这里骗钱的时候，就没打算给。我去他家的时候，他家正在盖房子呢，骗走你们的钱大部分买了建材，这就是你养的好闺女。”丁晓峰提起这事就来火，这么荒唐的事怎么会发生在自己家里。
　　丁茂才搓着手，一脸焦躁地问道：“那现在咋整？房子盖好了还要粉刷，装门窗，起码要买几样新家具吧。这都用到钱，没钱我们住进去也没个睡觉的地方。”
　　“你知道就好，只要铺开了，全都是钱的事。你还穷大方把钱借出去给别人救穷，你看看现在谁来救济你。”丁晓峰实在不想指责他，可是心里又真的很生气。
　　“要不你再拿十万块钱出来，不然到了冬天我们可就惨了。”丁茂才说出了心里话。
　　丁晓峰黑下脸：“我又不印钱，哪里还有钱？等着吧，明天法院就要开庭了，到时候不管他们愿意不愿意，法院都会强制执行，他们怎么花出去的就怎么吐出来。”
　　“啊，你还真把你姐给告了？这，这咋整。”丁茂才脸一下子都绿了，这事已经完全超出了他的认知范围。
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ20第82章理直气壮
　　“咋整，这话应该我来问你才对。钱是你拿给她的，她现在不愿意还，你又不好意思去要，让我替你去要，我能咋整？他们有没有从我手里把钱骗走，你们老两口不肯出面，怕伤了情面。坏人全部让我做了，问题全部由我这个坏人来替你们解决。你活了一辈子，自己一点处理问题的能力都没有吗？说起来这事我就来火，你现在还替他们考虑，他们替你们考虑过吗？”
　　这事一想起来真的是怄火，里外里好像都是丁晓峰一个人的事，自己的亲人帮不上忙还净添乱。这钱由他们出面最合适，那两个混蛋连推脱的借口都没有，可他们就是不愿意面对问题，只知道一味往后面躲。人如果太窝囊无能，真的是好赖不分，一辈子全干糊涂事。
　　丁茂才不吭声了，又蹲在墙角抽旱烟，吧嗒吧嗒的，也不知道脑子里想的是什么。现在丁晓峰是越来越不愿意看到他这个样子，真的很担心自己老了是不是也是这幅窝囊无能的惨样，被人欺辱连一点脾气都没有。
　　让张翔去镇子上打包了一些饭菜，丁晓峰把包公头喊来，在院子里摆了两张桌子，又买了两瓶好酒，好烟好酒款待工匠，联络下感情。虽说工程包出去就不管饭了，但包工头和这些工匠都是周围四邻八乡的人，也不能过于怠慢了，免得干完活结完账就背后骂娘。
　　吃人的嘴短，这些人吃着喝着，嘴上就开始说丁晓峰的好话，恭维奉承几句，然后纷纷谴责丁晓丽和徐新明两口子。这种事虽然在农村不罕见，但是发生在自己身边的毕竟不多，骂骂人还可以神清气爽，找到自己的存在感和价值感，瞬间一个个就正义感爆棚了。
　　丁晓峰其实不太愿意当着外人的面骂那两个混蛋，这种事是家丑，传出去丢人不说，自己家还成了别人无形中的谈资。农村人本来是非就多，文化水平普遍偏低，这种事传着传着就走样了，最后不知道传成啥样了。
　　正骂得起劲的时候，不知道是不是有心理感应，丁晓丽和徐新明居然出现在门口。看着正在陪吃陪喝的丁晓峰，听到工匠们背后对自己的评价和辱骂，两个人黑头黑脸的，一脸不高兴，估计弄死他的心都有了。
　　看到这两口子，工匠们顿时闭嘴了，一脸鄙夷地看了两人一眼，继续吃喝。原本他们的工钱早就可以结算的，可是硬是被这两货坑走了，拖了好些天才结算，让他们对这两人一肚子怨气。
　　“哟，你们两个来了，是来还钱吗？”丁晓峰站起身，往丁晓丽和徐新明面前走，他的怒火比这两人燃烧得更旺。真要动起手来，他不介意今天当着这么多人的面狠削他们一顿。
　　丁晓丽黑着脸说道：“走，进屋说，这里不是说话的地方，也不嫌丢人。”
　　“你看看那个狗窝里有个落脚的地方吗？你现在知道丢脸了，那你为啥还要干这种事？”丁晓峰针锋相对，反正事情所有人都知道了，他也不在乎当场闹翻了。
　　“你小声点。我们是从爸妈手里拿的钱，又没从你手里借到钱，你有啥资格跟我们讨债？”丁晓丽倒打一耙，真是黑了心了。
　　“说得好，那你们说这钱咋来的？这是我的卖身钱，我把自己卖了，拿钱出来给他们盖房子，希望他们日子过得好一点，起码像个人。可你们呢，做了什么。这钱是我拿给他们盖房的，专款专用，没花在盖房上就是不行，我凭啥没有权力要？”丁晓峰伸手都想抄起棍子了，这两口到现在都没认识到自己犯了错，仍然是一副理直气壮的嘴脸，真的是欠收拾。
　　“哎，吵吵啥呢，刚回来就吵吵，就不能过两天安生日子吗？”丁茂才从墙角站起身走过来说道。
　　“你现在很会做好人了，当年她嫁人连彩礼都没要，自己就嫁出去了，你不是记仇不认她了吗？你的好闺女好女婿回来了，现在人就站在这里，你可以管他们要钱了。反正装修买家具的钱我是拿不出来了。要是你要不回来，我也没钱，那冬天你们只能将就了。”
　　丁晓峰对丁茂才这种里外不分，好赖不明实在是无语了。该做好人的时候他不做，不该做好人的时候却扮演起和事佬，好像这些矛盾是别人造成的，跟他自己一点关系都没有。
　　“我们过来就是送钱的，进屋说，不就是几个臭钱吗，我们不稀罕。”徐新明恶狠狠地挖了丁晓峰一眼，带头进了房间。
　　丁晓丽跟着进去了，随后丁茂才和二狗娘也跟着进去了，丁晓峰却站在门外不想进去跟他们说话。他都不知道自己现如今扮演的是什么角色，他这个身份实在是太尴尬了，真想一走了之，永远都不回这个穷窝子。
　　丁茂才他们进去好半天，也不知道在里面嘀咕什么，故意压低声音窃窃私语的。丁晓峰压根懒得听，他最后只看结果，还了钱什么都好说，哪怕只还了一部分，他也认了，这些钱给他们去装修房子买家具去，反正这个家他是不想回来住了。既然把自己卖出去了，也许在别人心里他早就不是这个家的主心骨了，儿子还不如外嫁女儿的地位重要。
　　一个多小时候，徐新明和丁晓丽从里面走出来了，冷眼乜斜丁晓峰一眼，恶狠狠地说道：“钱我已经给了他们了，这回你满意了吧。”
　　“这本来就不属于你们，是他们养老送终的，你凭什么不还？我就想问你，你的理直气壮是谁给你的自信和勇气。”丁晓峰针锋相对，看他们的嘴脸，还不知道是不是用几句花言巧语糊弄过关，究竟还了多少钱，要见到钱才知道。
　　“你是不是可以撤诉了？我们被你坑的，现在名声都臭了大街了，走出去都抬不起头来。二狗，你可真狠心。”徐新明咬着牙说道。
　　丁晓峰反问道：“钱呢，还的钱在哪，还了多少？我要看到具体的钱数才能决定是不是撤诉。你们的信誉已经没有了，凭你们一张嘴，我是不会再相信了。”
　　“还了还了，二狗，你姐还了三万呢，这下可解决大问题了。”二狗娘从屋里走出来，手里拎着一个袋子，里面装的应该是现金。
　　丁晓峰眼睛一瞪：“才三万？不是骗走了小十万吗，三万块钱就把你们打发了，这点钱够干啥的。”
　　喜欢本书的读者动动手指，加入书架，谢第83章好人难做
　　丁晓丽和徐新明几乎同时两眼一瞪，愤怒地看着丁晓峰，恨不得生吞活剥了他。两个人还是一脸傲慢和骄横，那意思似乎是在明说，退还三万块钱已经不错了，你还想要多少？
　　其实从一开始丁晓峰就知道，他们是不可能全吐出来的，能索回一部分是一部分，但起码要有个好的态度。因为这件事从一开始就是你们犯了错，做了不该做的事，不内疚也就罢了，你们还理直气壮的。
　　“二狗，算了，三万就三万吧。只要房子能盖好，我们省着点，好歹能住进去。”二狗娘息事宁人道。
　　丁晓峰再次无言了，跟他预料的一点不差，这种时候做老好人和稀泥的多，愿意得罪人的少，反正钱不是他们辛苦挣来的，割出去不会肉疼。他们以为，少了七万块钱，丁晓峰肯定会补贴的，谁让他有个有钱的老丈人呢。
　　“算了？七万块钱不要了？呵呵，你们真大方啊。钱不是你们挣的，不肉疼是吧。”丁晓峰冷冷地笑了，心里很悲凉。
　　二狗娘叹了口气，说道：“你姐家也不容易，这么多年住的房子也是刮风漏雨的，就当行行好吧，她毕竟……哎，咋养了这么个闺女，造孽啊。”
　　“既然你们这么说，那你们就别要了。反正这房子盖好我又没机会住，好坏都是你们的。等你们百年了，这房子和宅基地，你们所有能留下的都给你闺女吧，我是不要了，也不想再回丁家沟。”丁晓峰忽然感觉很无聊，他到底是为了谁呢。谁又会为他考虑？
　　他就是想看看父母的态度，房子是给他们盖的，让他们老有所依，老有所养，如果你们自己一如既往这么容易原谅他人，对自己人却分外苛刻，他也不怎么想继续管这个事。事情搞砸了，承担后果受苦的人是你们，你们自己没个态度，别人再使劲也没用。
　　丁晓峰终于想明白了，只要他一直管下去，那就是他一个人和丁晓丽两口子的矛盾，父母却要置身事外。可如果他借此机会脱身，转移矛盾，那就成了他们老两口和丁晓丽夫妇的矛盾，怨气自然会撒向坑害他们的人。
　　这世上很多事情逻辑非常混乱，颠倒黑白，认真做事的人全是错的，站在旁边指手划脚全凭一张嘴的人永远是对的。
　　“我就问你，你啥时候去法院撤诉？”徐新明黑着脸问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你们去问我的代理律师吧，我现在不想跟你们说话。明天法院开庭前，会允许你们交谈，能不能达成庭外和解，你们去跟律师谈。”
　　“二狗，你还是这么不依不饶的吗？”丁晓丽质问道。
　　看到所有人都冲着姑爷去了，张翔这时候不得不站出来，冷笑道：“你们从老人手里骗钱的时候当个玩笑，拿了也就拿了，没人能把你们怎么样。还以为去法院起诉也是过家家，开玩笑的吗？说撤诉就撤诉，总要有个程序。就算你们是法盲，政府机关总不能都是法盲，你说起诉就起诉，你要撤诉就撤诉，把人家当是你家的使唤丫头？”
　　“你是谁啊，这是我们的家事，这里有你说话的份吗？”丁晓丽呵斥了一声，终于找到了可以宣泄的对象。
　　张翔撸起袖子，摆出干仗的架势说道：“我是丁总的保镖兼司机，我凭什么没有说话的资格。怎么滴，你们是要跟我练练吗。来来来，你们两口子一起上，我保证不打死你们。”
　　张翔露出肌肉还是挺有威慑力的，丁晓丽和徐新明往后倒退了两步，惊恐地看着这个人。真要干仗，他们就怂了，所有的本事都全凭一张抬杠的嘴。
　　“张哥，别跟他们多说。你们走吧，我不想看见你们。你们两个现在站在这个大门口，自己真的没有一点内疚吗？原本好端端的喜事，让你们弄成这个样子，还有脸跑来指责我。我真的不想跟你们说话，从哪里来，回哪里去吧。”丁晓峰有气无力地摆摆手，他现在看见这些人心里就不舒服。
　　丁晓丽和徐新明扫了一眼周围看热闹的乡民，看到他们脸上都挂着或鄙视或幸灾乐祸的表情，终于感受到一丝丝的内疚，低着头匆匆离开丁家沟。
　　终于都走了，整个世界都安静了，丁晓峰找了个地方无力地坐下来，摸出一根烟来点燃狠抽了一口，猛然呛得眼泪鼻涕都出来了。
　　“姑爷，我们接下来怎么办？天快黑了，要不我们先回县城吧。”张翔在丁晓峰身边坐下说道。
　　丁晓峰抬起头看了一眼臊眉耷眼站在一旁的父母，两人都在观察他的反应。在心凉的同时，他又有些于心不忍。罢了，既然做就做到底，好赖让他们搬进去，至于搞成什么样，那就不是他能控制的了。
　　“嗯，你去把包工头叫过来，我有话跟他说。”丁晓峰有气无力吩咐道。
　　张翔起身走到正在建的房子前，把正帮忙干活的包工头叫过来，两个人都在丁晓峰身边蹲下来。
　　“你姐这两口子，嗨，让人没法说。这回我算是开眼了，世上还有这样的。”包工头说道。
　　“咱们不说这个，直说房子。既然承包给你，那你就要保证把房子给我建好封顶。钱不会少你的，一把一结算。只要账目清楚，我找人验收合格后把所有尾款都一次性打给你。没问题吧？”丁晓峰问道。
　　包工头用力点点头：“没问题，只要钱到位，一切都好说。”
　　“验收合格后，如果确实好，也许我还会考虑门窗也交给你来搞。反正一事不劳二主，我的目的是房子能住人就行。材料的钱跟人工分开，你需要钱给我清单，我给你钱就是了。”丁晓峰站起身，说道：“你把你的事搞定，没有人会说你什么。我呢，也只能做到这份上了，剩下的事我不管了，我也管不了的。”
　　包工头爽快地说道：“行么。你是个爽快人，我信你，放心，这个活我一定干漂亮了。至于别的，我们都看在眼里，你做好你自己能做的，别人确实也说不上你什么。”
　　“那好，一言为定。我定期会派人来检查验收，直到建好为止。建房的钱你尽管跟我要就是了，其它的钱我没钱出。我现在真的又成了穷光蛋，一夜回到解放前。张哥，我们回去吧。”
　　丁晓峰苦涩地笑了一下，看了一眼拘谨的丁茂才夫妇，迈开步子走到车门口，拉开车门坐了进去。张翔发动车，一溜烟离开丁家第84章恰到好处
　　回到丽水县，丁晓峰实在是心力憔悴，懒得动手做饭，在饭馆里打包了两个菜，买了一瓶好酒，回到住处闷闷不乐跟张翔喝了起来。
　　“姑爷，想开点，生活可不就是这样吗，不就是一个问题接着一个问题。发现问题，解决问题，当你把大部分问题解决掉的时候，你就不再是一棵树苗，而是一棵参天大树了。”张翔看着愁眉不展的丁晓峰劝慰道。
　　丁晓峰苦笑一声：“我知道，只是这种屁事让人觉得窝囊，一肚子邪火却找不到发泄的地方。”
　　“那你接下来打算怎么处理？是撤诉呢还是坚持让代理律师开庭？”张翔喝下一杯酒问道。
　　丁晓峰苦笑一声：“这件事我真的不想管了，到此为止算了。搞来搞去，他们也凑不齐那么多钱，官司打下去的意义已经不大了。对了张哥，如果换了你是我，你会怎么做、”
　　“如果我是你，会坚持要求法院开庭，这件事交给代理律师去处理，你就不要直接出面了。我想过，如果不了了之，就此打住，结果反而会适得其反。现在打这个官司的目的已经不完全是要求他们偿还钱财，而是要打疼他们，避免以后出现更多的反复和纠纷。我们都看到了，那两个人根本就不认为自己错了，而是认为是你的错，因为你没借给他们钱才会发生后面的事情。”张翔语重心长说道。
　　这番话倒是一下子提醒了丁晓峰，没错，现在坚持开庭审理，是为了避免以后出现更多的纠纷。如果他们不吸取教训，以后还会在父母和自己身上想招。看得出，他们的贪欲已经被打开了，房子盖好了还有其它的需求，自己又没本事赚钱，只能在亲人身上想辙了。
　　“说得好，那就通知代理律师，明天到青山县开庭。即便是开庭，法院也会倾向于和解，由代理律师出面再好不过了。他们在我面前仗着自己的身份胡搅蛮缠，胡言乱语，但在外人面前可没那么大的胆子，别人也不吃他们那一套。这两个货，典型的窝里横，欺软怕硬的软骨头。”对丁晓丽和徐新明，丁晓峰这回算是真正了解了。当真是干啥啥不成，吃啥啥没够。
　　张翔笑了笑，点燃一根烟抽了一口说道：“我知道，走到这一步不是你愿意的，可是你必须这么做，因为这么做才是对的。在原则问题上，不要为了照顾谁的情绪，照顾所谓的亲情你就不断妥协让步，那没用的。感情本来就是互相的，单方面的那没用。如果他们对你讲亲情，也不会一步步演化到这一步。”
　　像是有感而发，张翔说得很动情，见丁晓峰认真聆听，笑了笑继续说道：“不过想通了，这也很正常，在遇到问题的时候，人本能的是不愿意担责的，可没人担责问题就解决不了。既然你想解决问题，避免以后更大的麻烦，那只能多承受点。我比你虚长几岁，这些年见识过这种事太多了，知道怎么处理，所以我一定力挺你。”
　　“张哥，你家里兄妹几个，也遇到过这种事吗？”对张翔的家庭，丁晓峰并不了解，只知道他结过一次婚，但前两年离了。
　　张翔苦笑道：“其实都一样，大部分家里都像是一坨狗屎，兄弟姐妹越多，这种破事就越多。我的家比你们好不到哪去，如果不是家里人闹腾，我也不至于把婚都离了。这几年我就是光棍一条，也不怎么回去，跟着老板吃住都在公司，这不也挺潇洒。”
　　“嗨，家家有本难念的经啊。那明天我们回江州吧，起诉的事就交给代理律师，由他们负责搞定。能不能和解，还要取决于他们的态度。发生了这种事，以后连虚情假意的面具都不用戴了，就这么着吧。”丁晓峰叹了口气，开弓就没有回头箭了。
　　张翔冷哼了一声：“不瞒你说，就算你想不开庭也不可能了。这件事老板给青山县法院和代理律师都打了招呼，必须打下去，不打到他们服软求饶是不能罢手的。你应该清楚你老丈人的做事风格，要么不做，要么做绝。”
　　“啊，爸爸知道这件事？原来这是他的意思？”丁晓峰这才意识到，集团的法律顾问都出面了，没有理由老板不知情。没有他的授权，代理律师和法务怎么可能来得那么快，自己可没那么大的权力和面子。
　　张翔冷笑道：“当然，他处理这种事最有经验，可以说是过来人。他就怕你过分心慈手软，反而助长了那些人吃大户的气焰，所以派出了律师。还记得第一次我和史鑫送你回丁家沟吗，那次我们就预料到，类似的事情很快会发生的，但是你当时不可能相信。”
　　的确，当时丁晓峰一味为了满足自己的成就感和虚荣心，回丁家沟带着强烈的炫耀成分，但他不可能马上意识到，自己已经成了一块别人眼里的肥肉。
　　“哎，当时爸爸跟我谈了，让我以后少跟这些人来往，最好六亲不认，断绝往来。我当时心里确实很抵触，也很反感这种论调。现在想起来，我还是太幼稚，太嫩了，想的太美，现实又太残酷。”丁晓峰苦涩地笑了笑，一昂头将杯中酒一饮而尽。
　　张翔叹了口气，说道：“现在明白也不算晚，人自己没经历过，哪里会有切肤之痛。你呀，将来是干大事的，这点小事只是一点磨练，以后等待你的磨练会更残酷。所以，想明白了，这真不是个事。”
　　搁在以前，两万块钱彩礼都能把一个家庭压垮的时候，这就是天塌地陷的大事。可对如今的丁晓峰来说，这的确不算多大的事，不过是十几万的损失，虽然比较恶心，但还能弥补。以后他要自己独立经商，遇到的钱款数额和事情自然会比这事儿大。所以，提前实践操练一下也好，也许恰到好处。
　　两个人喝完一瓶酒，时间也不早了，各自洗漱一番就回房睡了。
　　明天的事明天再说，这个世界每天都有事情发生，老百姓的日子还不是照过不误。该喝酒喝酒，该唱歌唱歌。嗯，就是这第85章人不可欺
　　第二天一早，丁晓峰和张翔在楼下随便吃过早餐后，就回了江州。
　　丁晓峰想了一夜终于想通了，这件事的性质已经不是亲情，而是原则和利益问题，以达到目的为主要目标。既然岳父出手了，他就不出面了，丽水县这边的官司纠纷索性全部交给代理律师去办了，反正他们赚的就是这个钱，这是他们的工作。
　　回到天庆集团，刚在办公室坐下来泡好一杯茶，集团秘书就敲门进来说：“丁总，董事长叫你去他办公室一趟。”
　　“呃，现在就过去吗？”
　　丁晓峰第一口茶还没喝进嘴巴里，就接到这个通知，难免吃惊。原来自己的一举一动，都有人汇报给齐宏。他这才意识到，自己的考察期并没有过，齐宏仍然在考察自己，包括张翔在内，都是他安插在自己身边的眼线。
　　“是的，董事长现在想见你，一会儿他还有个会，现在有三十分钟的净时间，所以希望你现在过去一趟，有工作交代。”秘书说道。
　　丁晓峰抿了一口茶，点点头淡淡地说道：“好，我知道了，一会儿就过去。”
　　“那你现在？”秘书迟疑地问道，希望丁晓峰马上起身跟她一起走，显得很迫切。
　　丁晓峰不耐烦地说道：“我说了，一会儿就过去。又不是急着投胎，至于这么着急吗？你听不懂人话吗？给老子滚！”
　　集团秘书没敢吱声，转过身离开了，脸色十分难看。她没想到，这个平时软绵绵的驸马爷，今天居然这么暴躁强硬，跟他以往的风格完全不一样。
　　丁晓峰是故意的，他在天庆集团的身份其实很尴尬，所有人都知道他是老板的上门女婿，为了钱跟老板随时可能暴毙的女儿结婚，骨子里多少还有点看不起她。一开始，丁晓峰没见过什么世面，自己多少也有些抬不起头，所以在天庆集团始终都很谦逊低调。正因为这种谦逊低调，更多的人都有些蹬鼻子上脸，不拿他当回事，鄙视有时候甚至是挂在脸上的。
　　虽然齐宏给他挂了总裁助理的职务，而且专门给了他一间很大很豪华的办公室，专属他一个人办公学习。但他在别人眼里，是靠吃软饭上位的土包子，没有多少人尊重他，有些人甚至还对他有些呼来喝去的。
　　以前丁晓峰还能忍，毕竟自己这个上门姑爷不怎么光彩，可是他现在越来越意识到，当你自己都不把自己当回事，别人又怎么会把你当回事呢？所以一个总裁办的秘书都想命令他，可已经超出了他的容忍范围。今天，他就是想立威，你大爷的，你们再看不起老子，老子也是名正言顺的驸马爷，不欺压你们是老子厚道，你们还真当我好欺负吗？
　　这段时间丁晓峰多少明白一个道理，人这个东西多少都有点贱骨头，让着你还以为怕了你。所以，今天他就是故意表演，目的就是杀鸡儆猴，从这个小秘书开始，让集团所有的人都明白，他不是没有脾气。就是欺辱了你，你又能怎么样？
　　你们私下里可以看不起老子，毕竟老板只是老丈人，不是我老子，这个驸马爷的身份很尴尬。可无论如何我的地位也应该比你们高才对，还轮不到你们这些人对我指手划脚，颐指气使的。
　　在办公室生了会闷气，丁晓峰这才端起茶杯走出办公室，来到齐宏的办公室。
　　齐宏的办公室非常大，足有一个篮球场那么大，除了巨大的办公桌和茶几之外，里面还有台球桌和小型的高尔夫球场。这么大的办公室别说一个人办公，就算是一个部门办公都绰绰有余，一个人坐在里面显得十分的孤单寂寞。
　　可是没办法，商业就是这个鸟样，虚实结合，表面上的东西可能比真金白银更有说服力。老板的办公室越大，说明面子越大，实力越雄厚，来这里谈事的人第一时间就被征服了，潜意识里会认为这个老板很牛，放的屁也许都是香的。
　　“爸爸，你叫我？”丁晓峰端着茶杯在齐宏对面的椅子上坐下来，还不忘端起茶杯喝了一口茶。
　　齐宏皱了皱眉，对丁晓峰这么随便的姿态有点不高兴，皱眉问道：“听说你把总裁办的秘书给骂了？而且你的架子越来越大了。”
　　“我不能骂她吗？她算什么，不过是一个小秘书，也敢对我颐指气使的，我凭什么要忍让她？”丁晓峰没想到这个不开眼的小秘书居然还敢来告状，看来她是不想混了。
　　齐宏冷声道：“她犯了什么错，你就要大发雷霆？”
　　“她最大的错误是没摆正自己的位置，怎么说我也是你任命的总裁助理，而且还是你的女婿，谁给她的勇气给我发号施令的？以前我谦逊低调，是因为我没为集团做过任何贡献，可现在我好歹做了贡献，还是齐丹的丈夫，她敢当着我的面蔑视我，难道不该骂吗？按照我的意思，应该开掉她，以儆效尤才对。”丁晓峰不想掖着藏着，直言不讳。
　　齐宏怔怔地看着他，好半天没言语，似乎是在观察什么。
　　“也许你是对的，不能任由集团的人对你不恭。以前我没怎么考虑过这个问题，现在才意识到，这确实是个问题。”齐宏忽然和颜悦色地说道，态度发生了一百八十度大转变。
　　丁晓峰苦笑一声：“最近受的窝囊气太多，我也是思前想后才明白，人这个东西贱，谁都别惯着谁。他们表面上看起来是蔑视我，不尊重我，其实骨子里更是一种奴才意识。我是没什么了不起的，可就算他们看不起我，也应该看在你的面子上对我客气点。”
　　“没错，是我疏忽了，看来这段时间你确实成长很快。我叫你过来，是想问问你，美食城的事进展如何？”齐宏转移话题问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“美食城盘店的事需要等一等，不过我现在倒有了信心，也许我真的有办法把那个地方的人气拉动。”
　　“哦，怎么说？”齐宏对这个问题表现出浓厚的兴趣。
　　丁晓峰认真说道：“那地方没人气，问题可能真的是出在商家身上，做生意不厚道，太鸡贼了，基本没什么回头客。我相信只要有几家店在那里火起来，可以拉动周围的店的人气。”
　　“既然有这个信心，那你就放手去干吧，启动资金我会给你，但条件不变。另外，青山县那边来了消息，今天早晨九点钟准时开庭了。”齐宏说第86章十拿九稳
　　开庭了，还是开始了，丁晓峰知道，这事让齐宏来操办，不达目的是不会善了的，非要打得丁晓丽两口子倾家荡产走投无路不可。
　　“对我的处理方式，你怎么看？是不是觉得过分了。”见丁晓峰长时间沉默不语，齐宏点燃一根古巴雪茄，抽了一口问道。
　　丁晓峰摇头苦笑：“我不知道，这种事我没经历过，更没处理过。也许你的方法是对的，只有打疼了他们，才知道一点规矩。他们最大的问题还不是不讲亲情，而是不懂规则。持弱凌强，这么任性的人，不给他们一点教训，以后还会吃更大的亏。”
　　“说得太对了，就是持弱凌强！很多年前，我也想不明白这个道理，为什么那么多人会持弱凌强，就是脑子里没有规则意识。这世上的事，复杂就复杂在这里，大部分人对自己并没有一个明确的定位。你眼中的弱势群体，却总想凌驾于强者上面。真不知道谁给的勇气，又蠢又坏，不可救药，天生的贱骨头。”齐宏一拍桌子站起身，在办公室里转了一圈，表现得很激动。
　　丁晓峰叹了口气，自己从烟盒里摸出一根烟，点燃抽了一口，苦涩地说道：“可是以后我都很难跟家里人保持以前那种关系了，我父母不能理解我，他们会恨我一辈子。”
　　“理解？小伙，你想多了，人跟人有几个能够互相理解的。经过这件事，他们未必会恨你，反而会更愿意亲近你。因为通过这件事，他们会改变对你固有的看法和态度，承认你是强者。人天然都是崇拜强者的，不然谁还愿意变得更强。至于他们跟你的关系，呵呵，也就不过如此，你们之间从来也不曾有过亲情吧。有血缘关系的人，未必就有亲情。如果有，这种事就不会发生。”齐宏不以为然地反驳了一句。
　　这番话却如同醍醐灌顶，一下子把丁晓峰给说醒了。老丈人太厉害了，有血缘关系的人，就一定有亲情吗？还真不见得，否则哪里有那么多的兄弟反目。
　　“爸爸，你，说的太对了。我，我不如你，你怎么会看得这么透彻！”丁晓峰自叹不如，这人到底是生意人，还是心理学家啊。
　　齐宏淡然地笑了：“你是好奇为什么我懂这些？你经历过我的，我基本上都经历过。这些年我不断反思总结，总算有点心得领悟。当好一个企业家，就是要懂得管理，而管理最核心的就是如何驾驭人。人是这个星球上最复杂的动物，不懂人心，怎么可能管好人。其实我也只是略懂一点皮毛，没有你想的那么高深。”
　　“看来我还有很长的路要走啊，光是做一个优秀的厨子，是远远不够的。原来以为，只要自己愿意吃苦耐劳就够了，现在看来光是吃苦耐劳还真不行。辛辛苦苦赚点钱，都不知道花在人身上还是狗身上了。”丁晓峰苦笑道。
　　齐宏欣慰地笑了，走过来轻轻拍了拍丁晓峰的肩膀，安慰道：“你的天资很好，而且人品敦厚，这是我看好你的地方。无论这个世界是什么样子，你都不要轻易改变自己。你管好你自己不被改变，坚持做一个正直善良的人，这个世界就会善待你。”
　　“好，我懂了爸爸，多谢你的教诲。”丁晓峰由衷地说道。
　　这时候齐宏的办公桌上电话响了起来，他走过去接通电话，对着话筒听了一会儿，蹩紧眉头反问道：“要求庭外和解？那他们和解的条件是什么？”
　　对方说了句什么，齐宏冷冷一笑：“不仅要把余款还上，还要他们赔礼道歉，否则免谈！”
　　丁晓峰听明白了，青山县丁晓丽和徐新明的案子开庭后有了结果，他们要求庭外和解。和解其实是丁晓峰希望得到的结果，他的本意也只是教训教训他们，并非要将他们置于死地。可看齐宏的意见，似乎要揪着不放，直到服软认错为止。
　　对面应了句什么，然后挂断了电话。
　　齐宏放下话筒，神情很果决，走到丁晓峰面前说道：“听到了吧，他们终于知道害怕了，希望庭外和解，可是又拿不出什么诚意来。妄想靠一张嘴就把事情圆过去，哪里有这么便宜的好事。”
　　“这事既然交给律师了，我就不管了。说实话，我这个身份不方便出面，很容易把事情搞砸了。不过我还是希望你能跟律师说清楚，目的不是为了惩罚他们，而是为了追责定规矩。经过这一次，我真的不希望他们以后再祸害父母，或者祸害我。摊上这样的亲人，我是没有办法，但能避免就避免被拖进泥潭里吧。”
　　丁晓峰自己很清楚，在这件事里他很被动。但他更清楚，等到以后自立门户了，这两个人如果还是不改恶习，仍然会在他身上打主意。他可以无条件帮助他们，但是不想养出一群饿狼。
　　“既然你明白，那就这样吧，律师会随时向我通报的。我想他们也会跟你联系，希望你能高抬贵手，你自己把握好分寸。这对你来说是一次实战锻炼的好机会，是给你经商做人上的第一课。不要怕得罪人，越怕得罪人的越容易得罪人。你自己坚持原则，做到问心无愧就好。”齐宏再次语重心长教诲道。
　　“嗯，我懂了。那，还有什么事吗？没事我先去忙工作了。”丁晓峰站起身，准备离开了，心里的压力需要找个没人的地方释放。
　　齐宏摆摆手，说道：“没事了，你去忙吧。这段时间还是在集团好好学习工作，美食城的事暂缓一下，等你有十足的把握的时候再动手不迟。”
　　从齐宏办公室出来，丁晓峰长长吐出一口浊气，感觉自己这段时间成长了一大截，但是付出的心理代价却是前所未有的。这种伤口看不见摸不着，只有他自己能感觉到，无法跟外人形容。
　　下午快下班的时候，美食城川菜馆的老板再次打来电话，这回转让费降到了五十万，已经沉不住气了。丁晓峰随便应付了两句，就挂了电话，他知道，十万块钱拿下这个店应该是十拿九稳第87章夜猫进宅
　　刚挂断电话，集团总裁办的秘书敲门进来，一脸迟疑地看着丁晓峰，扭扭捏捏的，欲言又止。
　　“有什么事吗？”丁晓峰冷眼扫了她一眼，看样子是人事处已经给她下了收拾东西走人的通知了。
　　秘书一脸无地自容地说道：“对不起丁总，集团人事部突然通知我，让我领了工资走人。他们说，是你容不下我。我，我不知道我到底犯了什么错。”
　　“你没犯错？你的确没犯错，是我犯错了。因为你冒犯了我，我不高兴，所以决定卡掉你。”丁晓峰直言不讳。
　　秘书声音一下子提高了八度：“你不高兴就可以开除我吗？”
　　“没错，我不高兴就可以开除你，我有这个权力，你奈我何？”丁晓峰站起身，往前迈出一步，冷冷地盯着秘书说道。
　　秘书瞪大了眼睛，惶恐好半天，脑子飞快地运转，突然意识到一个可怕的问题，人家是驸马爷啊。老丈人就算是不待见他，可毕竟是驸马，自己在别人眼里算个啥，无非是个打工的。
　　“丁，丁总，我求求你，不要开除我。我，我以后，以后再也不敢了。”秘书态度发生了转变，自己细胳膊哪里拧得过大腿啊。
　　“不敢了，你不敢什么了？”丁晓峰逼视道。
　　秘书战战兢兢说道：“不敢，不敢对你不敬了。我，我糊涂，以前被人蛊惑了。”
　　“你不糊涂，我知道你们都看不起我。没关系，你们可以看不起我，从中获得优越感。可是最好不要在我面前秀你的优越感，我再不济也是你们的主子，不是你们的奴才。”丁晓峰冷笑道，这些人还真是天生下贱，吃点亏才明白自己的身份也不过如此。
　　秘书低下头，难为情地说道：“对不起，您，您不是奴才，我们才是打工的。”
　　“滚吧！给人事处的人说，你可以继续留下来，以儆效尤。说老实话，我也没觉得自己多么尊贵，可我也有自尊心是不是？以后再不知道死活，那可就别怪我没提醒你。”丁晓峰厌倦地摆摆手，把秘书轰了出去，心里得到前所未有的满足。
　　晚上下班回到江州的江景别墅，丁晓峰吃惊地看到梁倩居然来了，对他的态度发生了一百八十度的大转弯，十分的热情。
　　“晓峰回来啦，你看你这些天忙的，真是的，你们都不回家，把我一个人扔在大房子里真的好凄凉哦。梁姨我几天没吃你亲手炒的菜，还真的挺馋的呢，这不，今天特意跑过来，就是想吃一顿你做的饭菜。你看，菜我都让杨嫂订好了。”梁倩看到丁晓峰进门，热情洋溢地迎上来，让丁晓峰十分诧异，这他娘的是太阳从西边出来了吗。
　　丁晓峰实在难以置信，诧异地看着眼前这个完全变了一个人的梁倩，半天不知道说什么。
　　“咋啦，这才几天不见，你就不认识我了吗？是我变老变丑了，还是变年轻漂亮了，咯咯咯。”梁倩掩嘴窃笑。
　　丁晓峰看了一眼坐在沙发上一言不发的齐丹，希望从她的表情里得到一点暗示，可是齐丹面无表情，完全得不到任何暗示。
　　“做饭没问题，你想吃什么都可以给你做。只是你这态度……变的我不知道怎么说，前几天你还对我们那个态度，现在变得这么友好热情，我真的比较难接受。”丁晓峰讪笑了一下，倒是说了实话。
　　齐丹冷哼一声，不屑地说道：“黄鼠狼给鸡拜年，能安什么好心。夜猫子进宅准没好事，谁知道她安的什么心。”
　　“你这孩子，怎么说话呢。梁姨上次不过是跟你拌了几句嘴，你至于记仇到现在嘛。上次的口角，现在想起来主要是我的错，确实不该那么说你，但我主要是在气头上，说了两句不该说的话。你不也用茶具打了我吗，我都没怪罪你，更没记仇，你咋还记仇了呢。”梁倩和风细雨地辩解。
　　但她越是如此，丁晓峰越是心惊肉跳，总觉得这背后有阴谋。她如果能认识到自己的错误，也不至于把自己两个人看成眼中钉肉中刺。
　　“我跟你没记仇，所以我搬出来了，你追到这里想干什么？我只有一个亲生的妈妈，你不管怎么努力，都不可能有我亲妈那样对我好，更不可能像她那样知冷知热。梁倩，大家现在这样分开过，井水不犯河水不是挺好，你追到这里来是想干什么？如果你真是为我好，大家还是少见面，最好不要挤在一起，那样对你对我都好。”齐丹的态度很坚决，她绝对不相信梁倩是悔过了。
　　梁倩热脸贴上冷屁股，脸色十分难看，可是又拿齐丹没办法，只能转而向丁晓峰发起进攻。这个人比较好拿捏，又不是齐宏的儿子，上门的姑爷能有什么地位呢。
　　“晓峰，你看，丹丹不愿意跟我和解，我知道，上次伤了她，一时很难缓过神来。可我跟你没仇没恨吧，你总能理解我的一片苦心。大家是一家人，不要搞得像仇人一样，家和万事兴嘛。”梁倩继续劝解，希望能从丁晓峰这里打开一道缺口。
　　丁晓峰坐下来，点燃一根烟，好半天没吱声。一家人？谁跟谁是一家人呢。一个随时可能背后给你捅刀子的人，怎么可能是一家人。
　　“怎么不说话，连你也不能接受我吗？我到底做了什么坏事，让你们这么反对我。再怎么说，我也是这个家的女主人，该管的事我就得管。你们现在住的房子是我老公的吧，没有他，你们在江州连个落脚的地方都没有，这总是事实吧。”梁倩有点生气了，自己苦口婆心这么半天，这两人像是两块石头捂不热。
　　“你老公？你老公是我什么人，我住我爸的房子，需要你批准吗？梁倩，你来这里是想把我们赶出去吗，你的如意算盘可打错了。你是什么女主人，谁承认你是女主人了？”齐丹恼了，这女人果然露出了狐狸尾巴。
　　梁倩冷声道：“你住没问题，可他呢，还有别的人呢？凭什么住在我家的房产里还不交钱。”
　　“梁姨，你是来打算跟我们收房租吗？就算是交租，怕是也不能交给你吧。”丁晓峰听明白了，果然是狗改不了吃屎。在她眼里，齐宏所有的财产都应该是她的才对，别人无权分享。
　　梁倩急忙改口：“我不是这个意思，我是说，你们两个在我眼里都是孩子，照顾你们是我的义务。我这次来主要是想跟你们和解，一家人不要搞得水火不容的，让外人看笑话。”
　　“你要是这么说，还算句公道话。我们并不想跟你发生冲突，只是想安静的单独生活。儿女长大了，成了家自然要跟父母分开过。我很奇怪，我岳父都没意见，你哪里来的这么大的不满？你搞明白，你并没有养育过我们，我们并没有孝敬你的义务。”
　　喜欢本书的读者加作者微信DXZD第88章居心叵测
　　“没错，我们没有赡养你的义务。我们只不过名义上是一家人，可我们跟你并没有血缘上的关系，能够平安无事坐在一张桌子上吃饭最好，不能够那就掀桌子，有什么必要非要捆绑在一起。真不知道你今天来说这番话是什么意思，难道还想跟我们一起生活？”齐丹一脸不屑，今天梁倩从一进门她就明白没什么好意。
　　梁倩被驳得哑口无言，她第一次意识到，自己遇到的对手是如此强大，自己似乎完全不是他们的对手。
　　齐丹本来就不是个省油的灯，人小鬼大，鬼精鬼精的，以前病怏怏的，看起来随时可能暴毙，可现在活过来了，处处跟自己对着干。有她爹罩着，自己对付起来已经十分吃力。如今丁晓峰这个她眼里不值一提的乡巴佬，穷光蛋，但怎么越来越觉得这小子心智比自己要高，说话做事一套一套的。他们两个联合起来怼自己一个人，她有一种被吊打的感觉。
　　陷入沉默好半天，一时间众人居然都没有说话。旁听的杨嫂和张翔、史鑫三人想说点什么，缓和一下氛围，张了张嘴巴，联想到他们自己的身份，居然也不知道说什么，索性转身回了自己房间。
　　“好了，我们不要再吵了。不管你们接受不接受我，但我的身份无法改变，大家住在一起就是一家人。我最近身体不太好，需要到江州来养病，这间别墅环境比较好，我需要在这里静养。晓峰的药膳食疗做得好，我也想沾点光，尽快把病养好，可以吗？”梁倩态度软了下来，但说来说去，她还是想一大家子搅合在一起。不仅如此，丁晓峰以后的食疗，还要负责为她准备一份。
　　丁晓峰苦笑，还是把他当成免费佣人了，这女人如意算盘打得精细，真是一点亏都不肯吃。
　　“梁姨，如果你能改变对我们两个人的态度，我每天给你准备一份食疗清单也未尝不可。可是我不敢保证大家能够长期相安无事。如果你觉得跟我们确实合不来，大家还是分开住比较好。齐家这么多房产，你哪里不能住，有什么必要非要拥挤在一起，你说呢。”丁晓峰说道，他很想看看，梁倩接下来打的什么主意，反正肯定没什么好事。
　　梁倩大喜：“这么说你们同意我住这里，你也愿意照顾我？”
　　“瞧你这话说的，你要非住在这里，我们也不能把你赶出去。只是有没有这个必要，能不能真的跟我们和睦相处，你自己考虑清楚。”丁晓峰无奈了，这女人脸皮这么厚，他还真没有权力驱赶梁倩。
　　齐丹撇撇嘴，翻了个白眼，厌恶地说道：“说来说去，你就是要跟着我们，还想让晓峰哥照顾你的饮食。反正我的态度很明确，你要坚持住在这里，我也不赶你，我们自己搬去别的地方住，你一个人待着吧。”
　　“丹丹，你就这么恨我讨厌我吗？上次是我话说得重了，你别跟我一般见识，我这个人说话直，刀子嘴豆腐心，时间长了你就知道的。你看，上次你把我打伤了，我不也没跟你计较，对不对？主要是我考虑到你爸爸，他的生活需要人照顾，一家人住在一起互相还有个关照，关系不能搞得太僵了。”
　　梁倩费尽口舌极力说服齐丹，口风很软，与她之前判若两人。也不知道是受了什么刺激，还是另有所图，反正看她这架势，是打算留在这里不走了。
　　话说到这份上，还能说什么呢。
　　“刚过了几天安生日子，又跳出来作妖了。”
　　丢下这句话，齐丹起身回了房间休息。丁晓峰进了厨房开始准备晚饭。一想到从今往后，他还需要给梁倩单独准备一份药膳，嘴巴里就发苦。这他娘的全都成了大爷了，就自己一个人是孙子。
　　杨嫂进厨房来帮忙，同情地看了一眼闷闷不乐的丁晓峰，低声道：“姑爷，你也别太往心里去。依我看，好不了几天的，都是装的。”
　　“咦，你也觉得比较反常对吧。都说事出反常必有妖，我倒很想看看，接下来她想干什么。”丁晓峰苦涩一笑。
　　杨嫂往厨房门口看了一眼，压低声音说道：“这不像她，肯定不是她的本意。她不喜欢丹丹不是一天两天了，今天突然这么通情达理，我看不明白。”
　　“嗯，知道就好。所以最近你要多留意她的举动，看看她到底要干什么。发现异常的话，马上跟我和丹丹说。我总觉得，这次她揣着什么目的，而且是恶意的。”丁晓峰这段时间进步很快，看人的水平提升了一大截，他再也不相信这世上有无缘无故的事情。
　　杨嫂点点头，刚准备说什么，这时候梁倩走到厨房门口，看了一眼正在忙碌的两人，脸上挤出一抹笑容：“晓峰，需要帮忙吗？”
　　“哦，不必了，你还是歇着吧，调养身体要紧。”丁晓峰说道。
　　“哎，真是麻烦你了。我最近胃口比较差，身体也不好，吃什么东西都不香，也吃不下去。你既然懂食疗，会药膳滋补，那就多给我做一份。等我身体调养好了，梁姨给你发个大红包。”
　　“呃，那就多谢了，我尽力而为吧。”丁晓峰勉强挤出一丝笑容，心里却在问候梁倩全家的亲属。
　　晚饭还是丁晓峰主厨，杨嫂帮厨，家里吃饭的人多，所以就要多做点，六菜一汤，另外还给齐丹和梁倩各自准备了一份药膳。杨嫂和史鑫、张翔在厨房的餐桌上就餐，丁晓峰和齐丹还有梁倩坐在大厅里的餐桌上用餐，主仆分食。
　　下人不上主人的餐桌，这是规矩，但一般只要齐宏和梁倩不在，丁晓峰跟齐丹也没那么多讲究，大家就坐在一块吃了。然而现在梁倩一来，又回到了老路上，也不知道张翔他们心里会怎么想。
　　“呀，真是太美味了，这药膳闻着都香，我从来没吃过这么好吃的药膳，滋补有营养，味道还很鲜美。晓峰，你真是太棒了，难怪丹丹的身体恢复得这么快，这都是你的功劳啊。”放下药膳，梁倩眉开眼笑赞叹道，表情十分的夸张，丁晓峰忽然感觉自己都起了一身鸡皮疙瘩。
　　喜欢本书的读者加入书架，谢第89章有备无患
　　晚饭吃到一半的时候，齐宏在两名黑西装保镖的陪同下回来了。进门看到梁倩居然跟齐丹和丁晓峰坐在一张餐桌上吃饭，三个人虽然没什么交流，但是能和谐地坐在一张餐桌上，也觉得很诧异，吃惊的表情仿佛看见一只骆驼穿过了针眼。
　　“呀，老公，你可回来了。快，过来坐下来吃饭。”梁倩热情洋溢地迎上去，接过齐宏身上的外套，轻轻拍了拍他的肩膀，笑容可掬道：“你不早说要回来吃饭，早知道我们就等你回来再开饭了。饭菜有点凉了，要不要让杨嫂去给你热一热？”
　　齐宏一时也有些难以接受这种热情，在餐桌旁坐下来，看了眼桌上的饭菜，淡淡地回应道：“不用了，我在外面吃过了。不过晓峰做的饭菜我还是很想多吃两口的。难得今天人这么全，看到你们这么和谐，我很高兴。你去拿一瓶好酒，我们爷几个喝两杯。”
　　“好，好，我这就去拿。你说得没错，和谐万岁，是应该喝一杯，值得庆贺。”梁倩这次少有的配合，马上去酒柜拿来一瓶上好的白酒，并且还取了几个酒杯，表现得十分明理懂事。
　　齐宏是个聪明人，虽然他同样觉得这事蹊跷，透着一种匪夷所思的意味，但他绝对不会当场发难，连问都没问，只是打开酒瓶开始跟丁晓峰喝酒吃菜。梁倩这回也主动给自己倒了一杯，与他们二人碰杯饮酒，态度十分的和蔼友善。
　　眼前的表现确实像是一家人应有的样子，这让人不由产生一丝幻觉，也许人家梁倩真的悔过了，或者是之前对她的误解和成见太深了，原本她可是一个善解人意的好女人啊。
　　齐宏心里高兴，把张翔和史鑫也叫到面前，几个人男人开始一边喝酒，一边聊着生意上和江湖上的一些事。梁倩喝的不多，但也时不时陪着喝一两杯，其乐融融。
　　这个场景十分魔幻，丁晓峰自己都差点以为是他小心之心了，也许梁倩的确只是嘴臭，其实是个内心善良豁达的人。唯一不相信的人是齐丹，她的态度自始至终都很坚决，稍微坐了一会儿，看着梁倩左右逢源就气不打一处来。实在陪不住了，齐丹感觉自己的情绪已经快绷不住，起身回了房间休息。
　　五个人喝了两瓶白酒，桌上的菜也吃光了，酒足饭饱，都很尽兴，看看时间也不早了，于是各自都回房间里休息了。
　　如今齐家这套江景别墅，住了足有十个人，但仍然绰绰有余，这么大的房子，也是首次住了这么多人。以前人最多的时候，也就是齐丹和她父母，以及杨嫂，还有一个司机和保镖居住。现如今这个地方，也不知道是因为丁晓峰的厨艺，人气一下子就爆棚了，似乎人人都好他这一口。
　　丁晓峰今晚喝得稍微有点多，洗完澡换了睡衣回到房间，看到齐丹仍然没有睡，拿着手机气鼓鼓地刷视频，脸上的表情很不好看，像是跟谁怄气。
　　“怎么还没睡？想啥呢。”丁晓峰晕晕乎乎在沙发上躺下来，手扶着额头问道。
　　“想啥？你说我能想啥呢。晓峰哥，我发现你心可真大啊。”齐丹有点恼火地发问了一句。
　　“我心大？咋的啦，丹丹，你有什么话直说，干嘛阴阳怪气，吞吞吐吐的。”丁晓峰很困，只想睡觉，不想在这个问题上纠缠。
　　齐丹冷笑道：“夜猫子进宅了，以后又要永无宁日了，你怎么一点都不着急。还坐在那跟她喝上了，你真以为她改好了吗？”
　　“你想多了，她想干什么我不知道，所以我想看看，她究竟想干什么。再说了，我们又不能把她赶出去，她自己非要留下来，我们也只能静观其变了。”丁晓峰打了个哈欠说道。
　　齐丹不说话了，想了一会儿点点头，低声道：“也是，你说的有道理。只是我只要一看到她就浑身不舒服，连胃口都小了。而且我有一种预感，接下来会出事，可是我又不好说出什么事。”
　　“最近你自己小心点，跟她保持距离，暗中也观察她究竟想做什么。既然我们都知道她是揣着目的来的，那就让她自己暴露出来。放心吧，狐狸尾巴藏不住，早晚会露出原形。”丁晓峰翻了个身，背对着齐丹，困意袭来，脑子里迷迷糊糊，只想赶快睡过去。
　　齐丹跟丁晓峰又聊了两句，说着说着就发现没声了，这小子居然睡着了。她撅着嘴，心里一阵不乐意，索性下床跑到沙发上，从背后抱住丁晓峰的腰，脸贴着他的后背，闭上眼睛，心里这才舒服点。过了会儿，齐丹的困意袭来，也睡了过去。
　　第二天早晨丁晓峰睁开眼，猛然发现身边多了个人，扭头一看发现齐丹抱着自己的腰睡得正香，嘴角挂着一抹幸福的笑容。
　　清晨的阳光从窗户射进来，光线照进房间里，为这个清晨蒙上了一层金色的光芒。像金子那样的阳光映射在齐丹的脸上，使得她秀美的五官像一个瓷娃娃一般美轮美奂，像一个天使，又像一个精灵。让人看着很心动，但这种心动又不是生理上的冲动，总之很复杂。
　　“干嘛这么看着人家，讨厌死了，没见过美女啊。”齐丹突然醒了，发现丁晓峰正看着自己发呆，而自己正躺在人家怀里，脸微微一红，赶紧从床上跳下来，跑回到床上。
　　“呵呵，发现你像个精灵一样纯洁，美得让人不敢直视。好了，起床了，我也该去给你做早餐喂饱你了。”丁晓峰笑了笑，从沙发上跳下来，换上一件干净衣服去卫生间简单洗漱，然后进厨房做早餐。
　　除了给齐丹专门炖一锅滋补靓汤外，还得给梁倩单独准备一份，想起这事丁晓峰心里也不舒服。妈的，老子没沾过你一毛钱的光，你还把我当仇人一样，还得老子无条件伺候你，丁晓峰心理也是极度不平衡。
　　吃完早餐，丁晓峰去天庆集团上班。一个早晨很快晃了过去，中午正在集团食堂吃午饭的时候，美食城川菜馆的老板再次打电话过来。这回降价幅度比较大，开口只要二十万。
　　二十万不是不可以接受，丁晓峰决定再次去美食城亲自考察一次。
　　喜欢本书的读者加作者公众号关注TMAQ20第90章一锤定音
　　“姑爷，你觉得有必要专程跑这一趟吗？二十万虽然已经降了不少，可我总怀疑那个老板的诚意。他不在咱身上找补回来点损失，恐怕是不会甘心的。”在去的路上，张翔开着车说道。
　　丁晓峰想了想说道：“我知道这事急不得，可是我这不是整天待在集团没啥正事干心里也发慌嘛。有些事拖着拖着，人就没心劲了，这股干劲一旦泄掉，就很难再聚拢起来。”
　　“这倒也是，打铁还要趁热，凉了就不好整了。”张翔点点头，还真是这么回事，人做事有时候也是要靠冲劲的，一懒散下来一口气提不起来，就彻底没心劲了。
　　丁晓峰继续说：“到了美食城，我们先不要去川菜馆，去别的店转转。川菜馆的老板看到我们人虽然来了，但是跟别的店铺接触，他自己就先慌神了，到时候我们再把价格往下压一点。不过也不能压得太狠，让他的吃亏心理太重了，反而适得其反。就算是把铺面转让给我们，估计以后也少不了要想办法报复挤兑我们。”
　　“哈哈，你这鬼心眼是越来越多了，脑子转得就是快，长进很快嘛。”张翔一边开车一边笑道。
　　轿车一路疾奔，很快就到了美食城，找到停车位停好车，两个人叼着烟在美食城转悠了一圈。几天没来，美食城的人气还是老样子，生意好的店铺照样好，生意差的仍然很差，并没有发生什么改变。
　　“看到了吧，还是老样子，这样熬下去我看大部分饭店都熬不住，要关门大吉了。”张翔叼着烟说道。
　　两个人在美食城转了一圈，已经被不少人盯上了，有店老板邀请他们到店里看看。他们也不推辞，进店内这里看看，那里看看，也不表态，只是很认真地考察。
　　川菜馆的老板得到消息，很快就坐不住了，忍不住把电话打了过来。
　　“丁总，您到了没有啊，我可是在店里等您老半天了。”川菜馆老板很小心地问道。
　　丁晓峰微微一笑：“呃，到了。美食城的人太热情了，很多人邀请我们到店里做客，我们推辞不过，进来看看。你别着急嘛，我们一会儿就过去你店里。”
　　“丁总，你可是我邀请来的贵客，怎么能去别人店里呢。你在哪家店里，我这就过去接你，好烟好茶好招待。”川菜馆老板感觉都快哭了，这家伙太贼了，这是故意挤兑自己啊。
　　丁晓峰看了眼张翔，吩咐道：“这话说的，既然你这么着急，我让我朋友先过去你那边，我这边暂时走不开。等这边谈完了，我再过去好吗。张哥，你过去一趟吧，刘老板等不及了，急着想见你呢。”
　　张翔知道，这是丁晓峰故意使的手段，会意地笑了笑，走出这家饭店，往川菜馆而去。
　　“老板，我这铺面也是很不错的，您接过来马上就能开工。其实那家川菜馆位置不好，你盘下我的店总好过他家的店。再说了，那家伙太黑了，要价太高，我这里价钱可是很公道的。”这家饭店的老板也急了，妈的，抢生意的还真不少。
　　丁晓峰从烟盒里摸出一根烟递给店老板，自己也点燃一根说道：“话不能这么说，转让费跟接下来能不能盈利是两码事。地段好人气高的地方，转让金那么高，不也有人排队打破头想要吗。整个美食城的人气都不行，就靠那几家生意好的撑着，这样下去怎么行。”
　　“说得对啊，搞不好主要责任不在我们，而是这里人气实在太差了。哎，老板，你真的可以考虑一下我这家店，真的很适合你。”饭店老板仍然极力说服，成功把这个烫手的山芋扔给丁晓峰。
　　丁晓峰站起身，笑笑说道：“我再考虑考虑吧，也不着急这一时半会的。老板，你先忙，我过那边再去看看。”
　　“哎哎，别走啊，我们再聊聊。”饭店老板站起身，跟在丁晓峰身后，仍然不死心。
　　走到川菜馆门口，丁晓峰看到张翔正坐在店内跟老板聊着什么。店老板不仅准备了好茶，还准备了好烟，并且上了一盘切好的水果，这待遇规格对他来说真的相当于接待贵宾了。
　　“哟呵，待遇不错嘛，张哥，跟刘老板谈得怎么样了？”丁晓峰走进店内笑着问道，从两人的表情就可以判断出，这回刘老板可不敢那么强硬了。过了几天心焦的日子，他想必也掂量清楚自己的斤两了。
　　刘老板看到丁晓峰，急忙站起身，热情地邀请他坐下来，倒了一杯茶给他，又递上一根烟，帮丁晓峰点燃后笑着说道：“丁总，您是大老板，天庆集团我可是知道的，这美食城都是天庆旗下分公司的产业。就这么点钱，你这么大老板，何必跟我一般计较呢。”
　　“话可不能这么说，钱我要花得明白。再说了，天庆集团又不是我的产业，我不过是个打工的，再有钱也是别人的。你这人其实蛮不错的，可为啥这么不开窍，非要干这不厚道的事。你要是诚信经营，童叟无欺，也不至于坏了口碑。”丁晓峰差点就想戳穿这家伙。
　　刘老板摸着脑袋讪讪笑了笑，难为情地说道：“丁总，您就别教育我了。直说吧，这店二十万，您要还是不要？”
　　“二十万还是高了，原本我只想给你十万的，可看你这么有诚意，也确实投资了不少钱进来。这样吧，一口价，十五万。行的话我们现在就签转让合同，你把店铺的使用权转给我，我再跟美食城签合同，签了合同就给你打款。如何？”丁晓峰不想再等下去了，先转下来，自己再慢慢装修操办，有个正经事做，人心里也不会慌。
　　刘老板犹豫迟疑好半天，十五万转出去实在是亏了，可是再不转好得亏下去，不如扔掉这个烫手的东西，让别人着急去。
　　“好，一言为定，十五万就十五万，我这就跟你签转让协议。”刘老板咬着牙说道，在心疼自己的肉被割掉的同时，却释放了另外一种压第91章正式接手
　　签好转让协议，又把美食城管理处的人叫来，丁晓峰重新跟他们签署了一份租赁合同。
　　合同签署完，丁晓峰出去打电话给齐宏，告知他店面自己转租下来了，需要十五万的转让费。齐宏二话不说，让集团的财务人员马上给丁晓峰转了二十万过去。
　　还是大老板做事大气爽快，一句话资金就到账，这就是财大气粗。
　　把十五万转让费打入刘老板的账户里，然后又给美食城物业管理处交了一个月租金，这个店就正式算是丁晓峰的了。
　　钱到账后，刘老板松了口气，抹了一把头上的汗水，苦笑道：“折腾了近一年，赔进去近百万，就捞回来这么点骨头。哎，我这一年，真不知道自己在干什么，累死累活白忙一场不说，还赔了本。”
　　“正常，人都只看到做生意谁赚了，却不愿意相信大部分人都是在赔钱。赔了钱的人也不愿意多说，毕竟这不是多么光彩的事。”张翔抽了口烟说道：“你这还算好的，你看看其他饭店，还在硬撑着，连个下家都找不到。”
　　刘老板苦笑一声：“这倒也是，这回我总算是解脱了，接下来就看你们的了。希望你们能把生意搞得红火起来，千万别像我这样赔本赚吆喝。”
　　“行，借你吉言，我想我们总会有办法把生意搞起来的。刘老板，这店里的东西都留给我了吧，你有什么需要带走的，今天就可以带走了，完了我还要重新装修收拾一下。”丁晓峰说道，脑子里已经在规划如何重新装饰，并且运营这个店了。
　　刘老板起身笑了笑，拍了拍屁股，如释重负道：“行，那我们就算完成交接了，我这就走了。这是大门钥匙，其它门窗钥匙在前台的吧台，上面都有编码，一目了然，很容易分辨。”
　　“行，那我恕不远送了。”丁晓峰站起身与刘老板握手，川菜馆的危机和压力已经转嫁给到他身上，此刻他的心情也很复杂，需要一个人静静，整理下思路。
　　走到门口，刘老板忽然停下脚步，回过身看着丁晓峰问道：“丁总，我这店里的厨子和服务员你要不要留下他们？都是很能干的人才。我现在不是老板了，这里你说了算，你要留他们就留，不留就让他们走吧。
　　这还真是个问题，丁晓峰也没有想过这个问题，之前只是想盘店，没想过要招聘人手。不过饭店既然盘了下来，他也同样是需要招聘人手的，这么大的店，不可能只有他一个人忙活。
　　“哦，那你跟他们说吧，愿意留下来我们就重新谈谈薪资，想走的我也不拦着。”丁晓峰说道。
　　刘老板脸色一喜，兴奋地说道：“行，那我跟他们说。丁老板，你们忙着，我这就走了。”
　　这家伙这回真的是走了，聚拢在门外等候消息的店老板们顿时围上去，将他围起来打探消息，听说店铺已经转手出去，有羡慕的，也有后悔的，反正众人的心态很复杂。
　　但每个人有一个看法却是相同的，他们相信丁晓峰接手下来也干不了几天，等热乎劲新鲜劲一过，也会跟随着他们一起，拼命想往外转店。除了个别生意还能维持的店老板，大部分人对美食城都绝望了，不再抱有翻盘的希望。
　　“姑爷，店子既然已经盘下来了，你要不要给小姐打个电话让她高兴高兴，过来参谋参谋，接下来我们怎么干。”张翔喝了口茶问道，他没料到，事情进展这么顺利，短短几十分钟的时间，这么大一个饭店就易主了，感觉跟做梦一样。
　　丁晓峰想了想，说道：“先不着急，等晚上回去再告诉她也来得及。我想我们首先应该干的，是把店面重新收拾一下，给它消毒处理，然后把外面的招牌和装饰都换了，然后给饭店想一个响亮的名字。怎么说都换了东家，改弦易张了，自然要改头换面。”
　　“嗯，也对。这事交给我吧，我来联系人给饭店内部消毒，外部广告和装饰包给一家广告制作公司就是了。这些都是跑腿的事，我以前都干过，熟门熟路的，小意思。”张翔大包大揽，胸有成竹。
　　丁晓峰满意地笑了，身边有得力的人，做起事来就容易的多，想了想问道：“张哥，你是个好手，给你个发财的机会，这个饭店你有没有兴趣入一股？”
　　“我？我穷光蛋一个，又不懂经营饭店，哪里有钱入股啊。我这人天生没有发财的命，还是老老实实打工赚点辛苦钱。”张翔头摇得拨浪鼓一般，别看他说的头头是道，可真要下决心自己做生意，还真缺乏这个胆识和魄力。
　　“你看你，说了半天，还是不看好我。我的意思是天庆集团给你发的工资是你的基本工资，这个是不变的。如果对我有信心，饭店我就给你算上一成干股，咱们风险共担，利益共享。生意真的红火了，赚了钱你也多一份收入。”丁晓峰说道，他的确希望拉上张翔一起干，也顺便给他一个赚钱的机会。如果没有利益分享，他也不会把心放在饭店这边。
　　张翔低头想了想，问道：“干股？就是说我不必投钱，只要跟着你就算一成股份？”
　　“是这个道理，你就算是用你的人入股了，赚了钱你就多一份计划外收入，不赚钱你最多是拿不到这份工钱。开弓没有回头箭，我缺的不是资金，缺的是可用而且值得信任的人，这点你应该明白。”丁晓峰继续游说，现在已经开始启动，他就必须全力以赴了。
　　张翔想了半天，点点头说道：“如果老板不反对，我自然不会反对，反正都是跟着你们，多算我一分工资自然是好事。”
　　“好，那我们一言为定，以后你就是我的采购经理了。”丁晓峰兴奋地说道。
　　“那我呢？我这个大老板应该占几成的股份啊。”两个人正聊着，就看到齐丹在史鑫的陪同下走了进来，嘴角挂着一抹不怀好意的坏笑。
　　张翔连忙站起身看着齐丹问道：“小姐，你怎么这么快就知道了，这消息传得够快的啊。”
　　“自然是有人告诉本小姐的，你们的一举一动都在本姑娘的掌握之中，所以在我面前你们还是老实点，别跟我耍花样。”齐丹不无得意地冷哼一声，一脸傲第92章拖欠薪资
　　齐丹来了正好，看来她跟丁晓峰一样关注这个事，整天闷在家里也确实够无聊的，想找点事做也正常。
　　“丹丹，你来的正好。这个店我们已经盘下来了，你有什么好建议吗？”丁晓峰让齐丹在自己身边坐下来问道。
　　齐丹四处瞅了瞅店内，她本身就不是实干派，一时思绪也很乱，具体操作起来就要从一件件小事开始做起，那可不是说说那么容易的。
　　“我没啥意见可以提供的，就是在家里无聊憋闷，又不愿意单独面对那个女人，所以出来散散心。具体怎么操作，还是你们拿主意，我主要是在宏观上把控，给你们提一些指导建设性意见。”齐丹大大咧咧的样子，倒真像个大领导，不管具体的，只管动嘴皮子。
　　丁晓峰苦笑道：“原来你也是光说不练假把式，我这么小的店不需要什么价值观和主义来指导，关键是要懂得实干。”
　　“谁说我是假把式了，既然我要当大股东，自然要投资的。说吧，这个店从重新装修到运营，还需要多少钱？你的原始股总价值是多少，合理的话我就投资，反正我要做大股东。”齐丹说道。
　　丁晓峰大概计算了一下，沉吟片刻说道：“刚才盘店付了十五万，重新打理收拾，包括消毒和装修，怎么也还需要十万块钱，也就是说二十五万才能重新开门营业。爸爸给了二十万启动资金，这钱算是他借给我的，也就算是我的本金。如果你打算投资入股的话，还要做大股东，那这个店的原始股怎么也值一百万，你就再出六十万，持股百分之五十一。剩下百分之四十九，张哥占百分之十，我占百分之三十九。如何？”
　　“六十万持股百分之五十一？我当董事长，负责大堂和从财务，你做总经理兼厨艺总监，张哥当采购经理，我得考虑考虑，计算下能不能收回成本。”齐丹很认真地低头沉思。
　　张翔和史鑫都会心笑了起来，奸商的基因看来也是能遗传的，这丫头现在越来越精了，她这是借了头驴给自己打江山啊。虽然他们都不看好美食城的人气，但是又很清楚丁晓峰的厨艺，成败只能五五开，现在做什么判断都为时过早。
　　“你是投资方，话事人，你还要考虑，不想冒风险，那我算干啥的？你要是觉得不靠谱，心里没底，我看你也别跟着掺和了，我去跟爸爸再要点启动资金，先干起来再说。实在不行，我早早撤摊子走人，回去老老实实打工还钱。”丁晓峰也学着齐丹的样子翻了个白眼，这都什么人啊，只想占便宜不想吃亏，天下哪里有这样的好事。
　　“你敢！”齐丹握紧粉拳，嗔怒地瞪了丁晓峰一眼，说道；“投资有风险，我当然需要谨慎了。我可是要拿出自己攒了多年的私房钱，能不心疼嘛。别以为你把店盘下来就可以开工了，你知道开饭店有什么流程吗？还得注册个体工商户，办理健康证，食品卫生安全许可证，没有这些证件你就是非法营业，会被查封的。没有我，你的饭店根本就开不起来，跟我牛什么牛？”
　　这些丁晓峰还真不懂，他以为支起摊子就能开工了，原来还有这么一系列繁琐的手续。看来没文化，光有拼劲也不行啊。
　　“行，你大小姐说了算，你是大老板，那注册办证的事就交给你了，我这个打工的马仔只负责店内，这总可以吧？”丁晓峰讨饶道。
　　齐丹冷哼一声，翻了个白眼一脸得意地说道：“这还差不多。”
　　饭店盘下来，只是刚刚开始，有很多的工作需要做。齐丹很兴奋，主动开始张罗起来，把店内的东西重新清理盘点一番，四个人忙忙碌碌到很晚。丁晓峰用店内剩下的食材简单炒了几个菜和一个汤，四个人吃喝完毕这才心满意足地回家。
　　回到江景别墅，进门就看到梁倩抱着胳膊坐在沙发上静等着他们，齐丹白了她一眼，没有理会径直进了房间。
　　丁晓峰随口问了一句：“梁姨，吃过饭没有？”
　　没想到这回惹祸了，梁倩的机关枪就开始了：“你不回来做饭我吃什么？到现在还饿着呢。说好的每天给我做一次药膳，炖一锅汤的，这才几天啊，你就变卦了。”
　　“药膳和滋补靓汤杨嫂也会做的，我之前已经教过她了。根据不同的身体需求有不同的要求和做法，你主要是身体虚弱，消化不好，每天炖一锅营养汤就可以了，没必要顿顿吃药膳。”这可真是奇了怪了，给她做了两顿饭，搞得好像现在人人都应该围着她转似的。
　　梁倩撇撇嘴，娇滴滴地说：“杨嫂是会做，可是她做的不如你做的好吃。我到现在还没吃晚饭呢，既然你回来了，那就给我再做一份，不然我的身体啥时候才能调理好。你说是吧？”
　　他妈的，丁晓峰都想骂娘了，这他娘的到哪说理去，撒娇也轮不到你给我撒啊，我又不是你老公，充其量算你的假女婿，你跟我这撒娇，也不怕你老公吃醋吗。
　　虽然心里暗骂，但是丁晓峰并不想为了这点事跟她发生争执，冷眼瞥了她一眼，进厨房找到食材和中草药，炒了两个菜，又给梁倩炖了一锅滋补营养汤。
　　喝着丁晓峰炖的营养汤，吃着他做的饭菜，梁倩终于心满意足了，仿佛一个胜利者。
　　这一夜平安度过，可是当第二天丁晓峰和齐丹等人到了饭店，打开门准备开始消毒装修时，忽然发现店内的东西少了很多，冰柜和冰箱不见了，甚至连大堂的吊灯都被人拆掉了。
　　这是什么情况？一夜之间，店内被打劫了吗？
　　这他妈是谁干的？丁晓峰第一时间想到那个刘老板，这孙子估计有大门的备用钥匙，连夜将留下的东西搬走了。
　　这还不算完，正在丁晓峰和齐丹等人一筹莫展准备报警时，一名厨师和一个帮厨，还有两个服务员来了，吵闹着跟丁晓峰这个新老板讨要刘老板拖欠他们的工资。刘老板昨晚给他们打电话告知，新来的老板接收了他们，并且承诺补发他一直拖欠的工资和奖金。
　　这他娘的，还有天理第93章奇葩案件
　　“你们说什么？能再说一遍吗，我没听清楚。”丁晓峰简直不敢相信自己的耳朵，他知道这世上到处都是坑，但是想不到全凭一张嘴也能给人挖坑。
　　服务员小慧说：“刘老板说，你答应替他补发我们拖欠的两个月工资和奖金。老板，川菜馆的生意一直不好，老板发不出工资，我们知道他没钱了，所以一直也没好意思催他。现在你就把铺面盘下来了，而且答应接收我们，自然是承认接收了刘老板的债务。我们出来打工都不容易，你就行行好，把工资奖金给我们发了吧，几个月没收入，我们实在是活不下去了。”
　　这可真是个深坑啊，之前防备着这该死的刘老板耍花样，用各种托来坑自己，但没想到接手后还有这么大一个雷没引爆。现在想起来，昨天来盘店的时候，为啥厨子和服务员一个人都不在，就刘老板自己在店里。原本以为他把人都安抚好遣散了，没想到是让他们躲出去了。
　　这孙子可真是太不地道了，不仅是个奸商，简直是个坑货。拖欠了这么多人的工资也就罢了，居然还连夜把店内值钱的东西都偷偷搬走了，转店的时候这些东西可是作为固定资产一块转让过来的，可这狗日的居然干出这种事。
　　“丹丹，张哥，你们说，这事儿怎么办？”丁晓峰转过头看着一脸懵逼的齐丹和张翔问道，他是一时间不知道说什么好了。
　　齐丹自然没经历过这种事，张翔也是第一次见识这样的奇葩，一时间两个人也失语了。
　　“说话啊，你们不是意见很多吗，他妈的，遇到事就让我自己拿主意了？那我要你们干什么。”丁晓峰一下子暴怒了，都他妈是嘴上说的好听，真到了关键时刻要么没主意，要么就闭嘴，里外都是自己一个人担着。
　　齐丹一下子也怒了：“你吼什么！他们要工资，那就给他们。拿了钱让他们滚蛋！这都是些什么人，要钱不要脸。”
　　“好啊，花钱消灾。那你拿钱出来，你是大老板，这个钱理应你来出。”丁晓峰这会儿是鬼火乱窜，实在找不到发泄的对象，如果刘老板在他面前，恨不能抄起菜刀一刀劈死这个王八蛋。
　　齐丹稍微怔了一下，原来这个大老板真不是这么好当的，她从包里拿出银行卡，递给张翔说道：“张哥，你去取两万块钱出来。密码是我的生日，取了钱马上回来，把这些人都打发走。真是的，怎么遇到的都是王八蛋，看见他们我就烦。”
　　张翔这时候回过神来，摆摆手冲着厨师和服务员问道：“刘老板欠你们多少工资？”
　　“我的工资每个月是八千，加上提成差不多九千块。帮厨是五千多，每个月差不多六千。这两个服务员工资最少，但她们两个人加起来每个月也有七千。刘老板拖欠了我们两个多月的工资，我们四个人足有五万块了。老板，你们是有钱人，这点钱对你们来说不算什么，可是我们都是打工的，靠这点工资生活，这钱你们可不能不给我们啊。”厨子说道。
　　卧槽，居然有五万块钱的工钱，这个刘老板可真是黑心啊。饭店还没开张呢，就被人敲诈五万块，这笔钱出的也太窝囊了。
　　“五万？你们可真行，要钱居然要到我们头上了。我们又不认识你们，更没亏欠你们的，凭什么出这笔钱。要钱你们应该去跟那个天杀的混蛋去要，我们没有义务承担你们的工资。你们先搞清楚，我们接手的只是店面，不是你们这个个体工商户更换了法人。你们真想要钱，马上去劳动局或者派出所告他，他注册的工商执照，有法律义务。”齐丹也改口了，她突然发现，自己如果还了这笔冤枉钱，还会被人骂，因为性质就完全变了。
　　小慧突然就哭了起来，一边哭一边说：“你们这不是坑人吗，我们怎么知道会这样。劳动局的门往哪里开，我们都不清楚，你让我们去劳动局，我们找谁啊。”
　　“算了，这笔钱不能给他们，给了他们我们真的成了冤大头，说不清了。张哥，你马上打电话报警，就说有人连夜偷盗了我们店铺的贵重物品。另外，再把美食城物业管理处的人也叫来，这件事他们也有责任。”齐丹的脑子总算是恢复冷静了，她突然意识到，这根本就不是钱解决的问题，因为性质彻底变了。
　　齐丹信心满满的希望开创自己的事业，可是刚刚开始，她就发现商业压根不是想象的那么简单。这里面的水有多深，坑有多大，永远都难以预料。这种奇葩事遇到了也好，就算是一次洗礼了。
　　张翔先打电话把美食城物业管理处的人叫来了，因为美食城也属于天庆集团的子公司，所以对他们都比较客气。管理处的人马上打电话报警，派出所的警察也在最短时间内到了现场。
　　根据调看物业管理处的监控录像，很容易看到昨天夜里两点多的时候，一辆大货车开进了美食城，从车上跳下来几个人，拿着钥匙打开了川菜馆的大门，从里面将贵重物品都搬了出来，装进货车里运走了。
　　而拿着钥匙的人，从面部特征来判断，无疑就是那个该死的刘老板。
　　“警察同志，这件事应该怎么处理？这个刘老板不仅盗走了已经转让的贵重物品，还拖欠了自己员工的薪资，欺骗他们说由我们来支付。我只是转让了这个铺面，并不是兼并购买他的公司，没有这个义务。这个案子，应该怎么立案？”丁晓峰问道。
　　派出所的警察也有点为难，这种事他们遇到的也不多，盗窃案的性质应该是比较肯定的，可是这个拖欠薪资应该是经济纠纷，由劳动局和法院来判定，派出所也不好处理。
　　“这个，这个我们也不好判断。这样吧，我们在最短时间内找到这位刘老板，既然他是个体工商户，工商局都有登记的，我们根据信息来查找。找到他之后劳资纠纷你们自行协商，盗窃自然是要追责判刑的。这种事我们也是头一次遇到，没有什么经验。”办案民警说第94章黑锅太黑
　　派出所民警采集完证据，录了口供笔录，然后就开着警车离开了，留下的烂摊子还得丁晓峰等人来收拾。
　　“你们都走吧，想要工资去找你们刘老板，我不认识你们，也从来没有雇佣过你们。转店的时候他问我，要不要留用你们，我说你们愿意留咱们可以重新谈条件，没想到这狗日的在这里给我挖坑，连拖欠你们的工资都要我替他还。我现在还想找到这个姓刘的，一刀劈死他。你们跟我从来不存在劳资关系，这口黑锅我可不背。”
　　丁晓峰看着这些可怜又可恨的人，同样一筹莫展。从境遇上他同情他们，可是他如果背了这口锅，以后都百口莫辩了，好像他天生就欠他们的。
　　但是没有人离开，他们找不到刘老板，只能找到这个店，走了更不知道找谁去要钱了。
　　“丁老板，你就行行好，把钱给了我们吧。我们家里还等米下锅呢，没有工资我们吃什么喝什么，只能活活饿死。”小慧哭哭啼啼说道。
　　这时候没人吭声了，谁同情他们谁付钱，谁的钱都不是大风刮来的，嘴上同情很容易，真要拿出真金白银就难了。更何况，拿了这个钱也不落好，还很容易被人怀疑成刘老板的同伙。现在它压根不是钱的问题，而是黑锅的问题，这口锅实在是太黑太冤了，谁背谁不是人。
　　顿了顿，丁晓峰实在懒得搭理这些讨薪的，对张翔说道：“张哥，你现在去找人给这里消毒，另外还有广告设计公司的人，把外部装潢承包出去。饭店名字丹丹来想，想好了他们直接网上印就是了。”
　　“那他们呢？他们戳在这里也不是个事啊。”张翔迟疑道。
　　丁晓峰狠下心肠，他是穷人出身，可没那么大能力去同情别人，冷哼道：“我们跟他们有什么关系，让他们滚！”
　　“这……这……这不太好吧。”张翔还是不忍心把这些人赶走。
　　“那你来付他们工资啊，我不反对。滥发同情心，轮得到你吗？”丁晓峰再一次暴怒，人同情弱者可以理解，但是别慷他人之慨。
　　张翔不乐意了：“我凭什么给他们钱，我又不欠他们的。”
　　“那你的意思是我欠他们的？谁欠他们的找谁去，找我干什么。”丁晓峰冷声说道。
　　张翔脑子这才算好使一点，对这几个人说道：“听到了吧，我们谁都不欠你们的，谁欠你们的找谁去。赖在这里没有用的，这口黑锅谁都不愿意背。替人背黑锅还落下一身骂名，这种傻事你们看谁愿意干找谁去。”
　　“我们到哪找他去啊，他家住在哪我们都不知道。几位老板，我们真的是没招了，知道你们是好人，那就好人做到底，但凡有一点办法也不会跑来跟你们要钱。”厨子说道，感觉马上都要哭了。
　　这回齐丹一下子跳了起来，手指着厨师骂道：“好人？谁告诉你们我们是好人。好人就活该被欺负吗？我们同情你们，可谁同情我们。我警告你们，赶紧滚，不然我真的不客气了。”
　　“你一个小姑娘家家的，你吓唬谁呢，你不客气一下我看看。”那个一直沉默寡言的帮厨这回挺身而出，与齐丹针锋相对。
　　丁晓峰默不作声，走到后厨里，拎出两把菜刀来，用力往餐桌上剁下去，横眉冷对道：“来，你们大可以试试，看看好人敢不敢拿刀砍你。王八蛋，给你们脸了是吧。冤有头债有主，你们不去找欠你们钱的人，跑到我这里耍无赖，真当我们不敢把你们怎么样吗？”
　　这一下子，事情的性质完全变了，变成了讨薪者与盘店人之间的矛盾。刘老板这个天杀的想转嫁矛盾，自己躲了起来，把矛盾和祸水引到了无关者身上。这些人急于讨薪，也不管那么多了，只要能找到一个冤大头就行。但是他们没想到，冤大头的姿态如此强硬。
　　关键的关键，这口黑锅实在太黑了，谁都背不起啊。真要给了他们钱，那刘老板还不在背后偷着乐死了。
　　“来吗，来跟我讨薪，继续。我倒要看看，你跟我讨薪的理由到哪里说得通。你骂得比的，老子不是好人，老子是流氓，你们马上给老子滚！”丁晓峰的二杆子劲头上来了，那可是浑到无法无天，天王老子他也不认。
　　“丁老板，你大小也是个老板，怎么能骂人呢。”服务员小慧满腹委屈。
　　丁晓峰这回更混蛋了，拎着菜刀上前架在服务员小慧的脖子上，咬着牙说道：“我是流氓，是无赖，听不懂吗？什么老板，你见过有这么被人欺负的老板吗？”
　　一动真格的，大家都懵了，这世上哪有什么好人啊，全他妈是一丘之貉。厨师和帮厨互相看了一眼，转身走了。小慧和另外一名服务员发现自己势单力薄，也不敢继续胡搅蛮缠了，跟着他们飞快地跑了。
　　“我现在终于明白了，他妈的，为什么那么多人从一开始创业都是杀出来的。当别人认为你弱，你是个好人的时候，是人不是人都想从你身上捞一把。这狗日的世道，好人就活不成。”丁晓峰抡起菜刀，一刀将一个餐桌劈成了两半，心里拔凉拔凉的。
　　想做个善良的好人，真的好难，善意如果被人恶意利用，那还不如做个无法无天的坏人。
　　“晓峰哥，你刚才的样子好凶，太吓人了。我……我突然有点害怕。”齐丹战战兢兢说道，她终于见识到了丁晓峰的另一面。
　　丁晓峰冷笑一声：“你知道就好。本质上我想做个公私分明的好人，可是你也看到了，一旦示弱，就有人蹬鼻子上脸。如果这些人好好说，我不是不可以留下他们，哪怕补贴他们一点钱。可是他们有正主不去找，跑到这里来欺负人，这他妈算怎么回事？”
　　“那你也不能这样啊。”齐丹心里认同丁晓峰的做法，可是感情上还是很难接受。
　　“那你说怎么做？不是给机会你了吗，你去给他们补贴工资，你为什么不给？我把人赶跑了，你反过来向着他们说话，你到底有没有立场？”丁晓峰突然意识到，很多人是做不成什么事的，连起码的立场都那么容易改变，能指望他们做什么第95章泪如雨下
　　齐丹不吭声了，她发现自己确实还太嫩，从小在温室里长大，遇到狂风暴雨的时候她的应急能力是不行的。而苦寒出身的丁晓峰之所以有这样的狠劲和魄力，完全是被环境逼出来的。在苦寒之地，所有资源都是稀缺的，你不去争取只能饿死，而当你争取到被别人争抢时，那唯一的办法就是搏命。这是竞争法则，也是生存法则。不管是富贵还是贫贱，人一旦忘记了基本的生存法则，死亡只在朝夕之间。
　　“哎，姑爷，别生气，你是对的。我现在也明白了，我们……真的不如你。”
　　张翔长叹一口气，他也同时意识到，自己在处理极端问题上真的不行，缺乏一种舍我其谁的魄力。好不容易建立起来的规则，本身就是用鲜血和生命打造出来的，从来都是用铁血来维护的，这条红线怎么能轻易突破。
　　“我并不需要你们承认你们不如我，我真的很奇怪，怎么遇到点事你们就怂了，那么喜欢做好好先生。齐丹，你不是可怜他们，想给他们钱吗，那你最后怎么不给了。你给了我也不说什么了，你的意思归根结底还是我来给是吧，把你自己那么容易就择出去了。”丁晓峰怒不可遏，因为他意识到，真到了危机关头，这些人还是靠不住的。
　　“我凭什么给他们，我又不欠他们钱。”齐丹反驳道。
　　“那就是我欠他们钱了？”丁晓峰紧追不舍。
　　齐丹翻了个白眼：“你当然也不欠他们的。”
　　“那你刚才说那句话是什么意思？你赶紧回家去吧，你啥都做不成，你也就只能当个大小姐。就你这两下子，还想给我指导人生，你知道人生是什么吗？”丁晓峰这一刻下定决心，把这两个人都踢出去，要他们有什么用呢，遇到这么点事立场都这么容易改变，更大的事来了他们还不得投降啊。
　　“你冲我们发什么火，我们招你惹你了。”齐丹也恼了，这回拿出了窝里横的本事。
　　“你们两个，都给我滚！”轰隆一声，丁晓峰又是一刀劈烂了一张餐桌，然后用刀指着两个人吼道：“这么点事你们的立场都站在我的对立面，我要你们干什么。没有你们，我一样做事。就你们这两下子，只配去吃屎，什么玩意！滚！”
　　齐丹还想反驳，被张翔一把拉住，两个人匆匆离开饭店，只剩下丁晓峰一个人。
　　丁晓峰一个人坐在店里，弄着自己的头发郁气难平。他越想越觉得，自己以前活得太单纯了，把什么事情都想的那么简单，可这个世界很复杂，因为人心很复杂。
　　一直枯坐到天色擦黑，丁晓峰起身走到后厨，发现这地方连食材都被搬空了，店内空空荡荡的，什么都没有。储存食材的冰柜没了，放饮料酒水的冰箱也没了，偌大一个饭店，只剩下一个空壳。
　　真是荒唐，开饭店的居然要被饿死，这他妈的算怎么回事。
　　起身关了店门，到对面人满为患的海鲜酒楼找了个餐桌坐下来，随便要了点东西，拿了一瓶白酒自己一个人喝了起来。
　　丁晓峰很想给齐宏打个电话，把今天的遭遇跟他说一下，可是又不知道从何说起。他感觉自己太失败了，做什么事都出师不利，这样的成绩在老板面前哪里还有脸说呢。
　　一瓶白酒喝了一半的时候，这家海鲜酒楼的老板走了过来，在丁晓峰面前坐下来，看着他淡淡地笑了笑。
　　“老板，一个人喝闷酒，对身体可不好。”海鲜店的老板说道。
　　“那你觉得我应该找谁喝？遇到这种破事，连一个跟我一块承担的人都没有，干脆一个人喝死算逑。”丁晓峰端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“喝酒没问题，可是你一个人喝，万一喝醉了怎么办？”海鲜店老板关心地问道。
　　丁晓峰此刻心里十分惆怅，感觉人活着比死了还难，随口说了一句：“喝醉了被车撞死算了，反正活着也没什么意思。这他妈的，做点事怎么这么难。”
　　“兄弟，这就是你的不对了，做事本来就很难，哪里有你预想的那么完美。听哥哥一句话，吃饱了赶紧回去吧，一个人在外面是很难的。遇到点事，别就死啊活的，那会被人看不起。”海鲜店老板说道。
　　“我一个人喝酒碍着你的生意了吗？你算什么东西，给老子滚！”丁晓峰突然烦了，又想抄起菜刀砍人了。
　　他突然发现，自己确实有可能做第二个菜刀客南霸天，因为这个世界上不讲道理的人太多，自以为对别人好的人也太多。
　　“你这个人怎么这个样子，为了你好你还不乐意了。”海鲜店老板不乐意了。
　　“我不需要你为我好。你是怕我喝多了在你店里闹事吧？妈的，今天出门真是没看黄历，全遇到鬼了。过来，买单，老子不在你这里喝了，看见你就烦。”丁晓峰站起身，从钱包里摸出一把钞票，直接扔在了海鲜店老板脸上。
　　海鲜店老板一开始很恼火，可是满地都是钞票，也没那么恼火了，从地上一边捡钱一边说：“行行行，你厉害，你爱喝多少喝多少，喝死了最好，关老子屁事！”
　　“本来就关你屁事！滚！”丁晓峰重新坐下来，继续给自己斟满一杯酒喝了下去，果然是有钱能使鬼推磨啊。
　　一瓶白酒被丁晓峰一个人喝完了，他起身走出海鲜店，摇摇晃晃来到自己的店门口，找了个台阶坐下来，心情再次变得沉痛起来。
　　“你看看你这个样子，遇到这么点事，自己就像斗败的公鸡一样，有什么出息。”一声呵斥在丁晓峰耳边炸响，他抬起头，猛然看到了齐宏站在自己面前。
　　“爸爸，你，你怎么来了。”丁晓峰挣扎着起身，他心里同样有万千的委屈需要跟别人诉说。
　　“你看看几点了，到现在还不回去，不知道有人在担心你吗？”齐宏继续训斥，口吻已经委婉了许多。
　　“谁会担心我？这个世上现在还有人会担心我的死活吗？”丁晓峰说着说着，居然开始流泪了，泪如雨第96章一脸流氓
　　齐宏居然一时竟然不知道说什么，这种场景似曾相识，他自己同样经历过这种孤独无助的时刻。所有的人都背叛，躲得远远的，留下一个烂摊子等着他来收拾。虽然最后一切风波都摆平搞定了，可是心理却留下了很大的阴理面积。
　　在那个时候他就懂了，当你最孤独无助的时候，唯一能够依靠的只有你自己，任何人都是不可靠的。
　　“算了，今天这个事，严格来说你并没有做错。走吧，找个地方，老子跟你喝两杯。”齐宏最后妥协了，在丁晓峰身上，他看到了自己当初创业时的无奈与辛酸，甚至有点不忍责备他。
　　两个人从美食城出来，随便找了个烧烤摊坐下来，点了点东西，要了一箱啤酒，打开两瓶开始喝了起来。一开始，两个人都没说话，只是自己喝酒，谁都没敬谁，就是自己喝。
　　一瓶啤酒喝完，齐宏又打开一瓶，看着丁晓峰说道：“小子，你知道我当年是怎么做起的生意吗？”
　　“不知道。”丁晓峰喝完一杯酒，面朝着天空，看着月亮说道。
　　“是因为活不下去了。当时是真的活不下去了，但凡有一点办法，我都不愿意踏出这一步，去他妈的做什么鸟的生意。”齐宏喝下一瓶酒，苦笑着说道。
　　这一回齐宏展现出了自己的真性情，完全不像一个首富，大老板，更像是一个市井泼皮，无赖。但是这很对丁晓峰的胃口，谁他妈的愿意冒风险去做生意啊，还不是被生活逼的吗。想要证明自己，养活一家老小，不赚钱怎么活。
　　“爸爸，跟你说实话，我今天生气的不是被人欺负，而是关键时刻自己人的背叛。别人都没有收买他们，这么容易就把我给出卖了。遇到风险每个人都不愿意承担，这可以理解，可是自己人都不维护自己人，等着谁来维护呢。”丁晓峰也是实话实说。
　　齐宏怔了一下，似乎没想到丁晓峰会说出这么有哲理的话来，需要消化一下。
　　“你是说齐丹和张翔当时的第一反应吧。这两个货，我从来就没指望过他们。齐丹是年龄还小，懂得理论多，可是缺乏实战。张翔呢跟着我干了这么多年，还只能做最基础性的工作，这是他自身的问题，不堪大任。没办法，他也就是个打杂的人，这辈子别指望他做成什么大事。”齐宏十分客观地说道。
　　这一下倒让丁晓峰刮目相看了，对齐宏肃然起敬，大老板果然是大老板，绝对不是白给的，看人用人的眼光在那里摆着。没这两把刷子，他的生意怎么可能做大。
　　“你要这么说，那我就放心了，说明我的第一反应是对的。我当时真的特别生气，到现在都很伤心，人的立场怎么那么容易就背叛呢。说好的这是大家的生意，结果一出事全成了我一个人的事。还投资，做股东，遇到点问题就躲，好像跟他们没关系，自己人都临阵反水，这生意还怎么做。”丁晓峰仍然很气愤，这两个人不知道是情商的问题，还是智商问题，说话做事不过脑子。
　　齐宏端起酒杯，好半天默默无语，良久之后才说道：“你的第一反应自然是对的，人的本能就是趋利避害，对自己不利的时候第一选择是躲避，所以说丹丹和张翔的反应并没有错。但这也证明了一件事，他们确实不行，不如你。我当年第一次做生意的时候，所有的人都反对我，在他们眼里我是不可能做成的，甚至这辈子都一事无成。可是当我做成了，反对的声浪就小了，保持怀疑态度的人还是有。你以为我获得过什么支持吗？没有的，除了丹丹的母亲支持我，我所有的亲人都反对我。甚至刚开始丹丹的母亲也不看好啊，只是她跟我在一艘船上，没有办法，才不得不硬着头皮跟我一起挺下去。想起当年，我跟你现在一样，都是苦和泪。”
　　“为了这句话，爸爸，我敬你一杯。”丁晓峰端起酒杯，很认真地跟齐宏碰杯。
　　两个人喝完一杯酒，好半天又没言语，也许都戳中了对方心中的软肋，一时无法表达。
　　“如果我是个没志向懒惰的人，在你的护翼下我完全可以过上富贵生活，虽然这将付出屈辱和自尊，但相比较于生存来说，这点委屈又算什么呢。我是从小穷到大的，二十岁之前连一件属于自己的衣服都没有，我也不想奋斗，不想挣扎。可是我现在遇到了你，有这个机会，我就想试一下，看看自己能不能凭借自己的能力拼出来。”丁晓峰说道。
　　齐宏点点头：“你是个男子汉，是个有担当的人，所以我才一直看好你，相信你就算只凭借自己的能力也能活得很好。”
　　“我现在开店用的钱，全部是你给的。虽然是你的钱，但是我一样心疼。可是我无法理解，齐丹和张哥他们怎么就不心疼。别人欺负到我们家里来，不护着自己人也就罢了，难道还要跟自己人对着干？老实说，我今天非常生气，跟上次在丁家沟盖房子的事一样生气。”丁晓峰终于说出了实话。
　　齐宏又是一阵沉默，他自己也无法解释这种事情的心理动机和逻辑在哪里。
　　“如果是这样，他们你基本可以放弃了，自己一个人干吧。在没有看到钱之前，不会有人相信你能赚到钱。”齐宏掷地有声。
　　丁晓峰拿起酒瓶，将杯中酒一饮而尽，放下瓶子说道：“太对了，我也是这么想的。不过爸爸，我现在手里没钱，想干也干不起来。你要愿意继续相信我，就追加一笔启动资金，我自己一个人干。如果你不相信我，那这个破店我就不开了，继续回去给你打工。你来选择。”“哈哈哈，臭小子，你这是反将我一军啊，里外都是我出钱。”齐宏忽然仰天大笑起来。
　　“那没办法，我确实没钱，就算是把我卖了，我也拿不出钱来。你要是愿意支持我，我还有一线生机，你不愿意，那我现在只能等死了。”丁晓峰很坦诚，但是也非常流第97章食神饭店
　　“你这幅流氓相我喜欢！”齐宏突然一拍桌子站起身，哈哈大笑，手指着丁晓峰说道：“对我来说，这点投资屁都不是。但是对你不一样，是你人生中第一次做生意，输了赢了都很正常。说实话，以前我也不怎么看好你，现在突然有点对你刮目相看了。也许你真能做成。”
　　丁晓峰也跟着笑了，但是笑意里含着泪水，他为自己心酸，也为有点志向和理想的人心酸。原来做点事这么难，外部的困难也就罢了，关键当你想做事的时候，会发现内部的困难远大于外部。幸好他发现得及时，不然一旦开始，中途再出了什么变故，那也许就是灾难性的。
　　“爸爸，钱是你出的，但是我不敢乱花你一毛钱，我保证每笔钱的的出入都做得清清楚楚。对我来说，现在重要的不是赚多少钱，而是能做成什么事。如果我是个好吃懒做的货，跟着你混就是了，反正你也不会亏待我。可是我不敢，有一朝一日如果你这边出点什么事，我自己连还手之力都没有，这才是我最担心的。”丁晓峰说道。
　　“好孩子，你说得太对了，在我的庇佑下，你们的确可以衣食无忧，但我也不敢保证，哪一天我就遇到问题了，谁来帮我解决。就像对付刘天龙那次，如果没有你，事情不会那么圆满解决。从那天开始，我就发现你的确是个可造之材，有担当，有魄力，比我手底下的大部分人要强。你放心去做，需要什么帮助随时跟我说。”齐宏也是一副语重心长的样子，在眼前这个年轻人身上，他看到了自己当年。
　　齐宏对自己的认识，让丁晓峰有些受宠若惊，其实他自己并不认为他是个有担当有责任感的人，只是苦于没有办法，只能咬着牙往前走。齐丹有退路，张翔也有退路，可他哪里有退路啊，这个烂摊子既然接过来了，就只能做下去，不然他能交给谁，谁又会替他扛着呢。
　　“爸，你这么说，我真的很羞愧，我哪里能比得了你。”丁晓峰羞愧地低下头，脸都开始发烧。
　　齐宏端起酒杯，跟丁晓峰碰杯，喝完酒说道：“当然，你也别骄傲。所有的事情都是做出来的，不是想出来，或者说出来的。钱我可以资助你，但是你自己要心里有数，能干成你就好好干，干不成收拾烂摊子回来给我打工。反正只要你不犯原则性错误，我是不会轻易否定你的。”
　　这一晚，两个人一直喝到很晚，直到把一箱子啤酒喝完，齐宏才打电话叫来自己的司机王忠，把两个人接回家。
　　回家丁晓峰进了自己的房间直接躺下了，第二天早晨起床也没有做早餐，自己出门打了一辆车就出门了。他现在不想跟齐丹和张翔沟通，在心里这两个人已经被他彻底放弃了。
　　可是齐丹和张翔却不这么想，早晨起来一直等着丁晓峰叫他们，他们还以为会像以前一样，丁晓峰做好早餐等着大家来吃。可是左等不见人，右等还是不见人，到了大厅里一看，冷灶冰锅的，哪里有早餐的影子，这回才心凉了半截。
　　“杨嫂，这么晚了，为什么不做早饭，你想饿死我们吗？”齐丹站在大厅里吼了一嗓子，以前有丁晓峰伺候大家的饮食，杨嫂也习惯了，丁晓峰不进厨房，她也懒得动手。这回丁晓峰罢工不干了，杨嫂也没意识到，她再不做饭大家就得饿肚子。
　　“小姐，不好意思，我睡过头了。那，姑爷呢，怎么没做早餐就走了。”杨嫂一边穿着外套，一边从房间里出来。昨天晚上丁晓峰没回来，大家就饿了肚子，今天又罢工了，实在是始料未及。
　　“你是保姆还是他是保姆？他不做饭，难道我们都得饿死。”这一刻，齐丹才发现了丁晓峰的重要性，习惯了他的关照，现在突然不干了，让所有人都措手不及。
　　杨嫂不敢吱声，自己低头进了厨房。张翔这时候也从房间里出来了，马上明白发生了什么事，一个人坐下来在沙发上开始抽烟。齐宏分配给他的任务是丁晓峰的保镖兼司机，现在丁晓峰不用他了，一下子没事干了，反而感觉很失落。
　　“张哥，这小子现在罢工了，不理我们了，你说吧，我们该怎么办？”齐丹看着默不作声抽烟的张翔问道。
　　可张翔哪里知道该怎么办，他只感觉自己突然没用了，失业了。如果老板还用他，最好的选择就是回天庆集团继续上班。可是老板如果不用他，把他给撂在这里呢。齐丹是人家的女儿，不可能舍弃，可他算什么呢。不过是个司机，随时都可以找到替代品。
　　“要不，我们去美食城找找姑爷。总不能因为一句话就彻底把我们否定了吧，我们也没做什么对不起他的事啊。”张翔苦巴巴地说道。
　　“找他？我凭什么找他，反正我拉不下这个脸。他昨天对我那么凶，我还要去求他吗？”齐丹撅着嘴说道，其实心里已经开始犹豫迟疑，她同样好不容易找到一点精神支柱，就这么放弃了，实在太可惜了。
　　“那你说怎么办？如果没事的话，吃完早餐我开车带你去转转。女孩子嘛，购购物，美美容就好了，真的没必要去冒险做什么生意。美食城的人气你也看到了，根本不可能做起来，在那里投资简直就是把钱往水里扔。”张翔同样拉不下脸，回想起昨天丁晓峰的态度，他自己同样一阵后怕，这家伙翻脸无情啊，简直跟个大魔王一样。
　　齐丹低着头，好半天不说话，心里却特别想知道丁晓峰现在干什么，拿着手机翻出他的电话号码，可就是打不出去。理智告诉她，这个时候要妥协，可是面子和自尊心却告诉她，不能输了这个脾气。
　　“吃完饭你带我出去转转，待在家里闷都闷死了。”齐丹说道。
　　“好，好的，你想去哪都行，我带你去。”张翔忙不迭地说道，他一刻也不想继续待在家里，这种无力感让他窒息。
　　然而两个人从江景别墅出来，在大街上转了一大圈，最后还是来到了美食城，打着进来看看的旗号，来到了丁晓峰的店门前。
　　他们来的时候，丁晓峰正在指挥着工人对店内消毒，同时广告装饰公司的工人已经把招牌换了，新招牌上面写着四个大字：食神饭第98章于心难安
　　食神饭店这个招牌一打上去，整个饭店的气场似乎就不一样了，有一种舍我其谁的霸气，吸引了不少美食城的人来观摩。这个招牌太过霸气，做餐饮的千万家，可是有几个人敢自称食神呢。没点自信，谁也不敢挂这样的招牌。
　　别人都在讪笑怀疑的时候，齐丹和张翔却是深信不疑，如果这个世上还有一个人敢自称食神，那无疑就是丁晓峰这个穷小子。别的不敢说，单论厨艺，他自称食神确实没几个人敢不服气的。
　　“小姐，我们……还进去吗？”
　　张翔看着眼前的招牌有点眼晕，一时间不知道进还是不进。他自己一个人不好意思进去，毕竟昨天他在关键时刻没有维护丁晓峰，让他心里非常不舒服，这种微妙的心理虽然不好说，但是大家心照不宣。
　　“进去看看，别忘了，我可是大股东，还是他老婆，难道我连看一眼的权利都没有吗。”齐丹自己给自己打气，心里其实也在发虚。
　　昨天晚上，齐丹想了一夜，终于想明白为什么当时丁晓峰那么生气。自己也不知道哪根筋搭错了，居然能帮着外人说话，那些人跟他非亲非故的，而且还不知道他们说的话是真是假，自己就想花钱解决问题，确实不合适。丁晓峰虽然理论水平没自己高，但直觉却非常准确，判断力和决断力不是自己能比的。
　　两个人进入店内，看到忙忙碌碌的丁晓峰，以及已经有几分新气象的店面。齐丹张了张嘴巴，想说点什么，却一时又无从说起。
　　丁晓峰其实早看见他们了，只是懒得理睬他们，也不知道他们还跑来干啥。不想付出，全凭自己臆想就想得到劳动果实，这怎么可能。昨天夜里，他已经下定决心，放弃这两个人。饭店自己装修，自己找人注册个体工商营业执照，然后再招聘几个人就是了。以前愁的是没钱，现在既然不缺钱，这两个人对他的实际意义已经不大了。
　　之前以为跟他们一起干，大家都是自己人，遇到事情还可以商量，心里上有个伙伴。可是立场这么容易叛变的伙伴，他是不敢用了，谁知道遇到事情背后捅刀子的是不是他们。自己亲姐和姐夫骗走给父母盖房子的事，给了丁晓峰很大的心理伤害，遇到利益的事，真的不能随便相信人，哪怕这个人是跟你有血缘关系的。
　　“姑爷，忙，忙着呢。需要我们搭把手做点什么吗？”张翔实在是无法忍受这种尴尬，主动上前问候了一句。
　　丁晓峰像是这才发现他们一样，扭头看了两人一眼，淡淡地说：“没什么事，你们歇着吧，这点脏活累活我干就是了。”
　　“姑爷，你这是干什么，这么见外，搞得好生分。”张翔嗫嚅了一句，自己也觉得怪怪的。
　　丁晓峰冲着一名消毒的工人吼了一嗓子，指点他别胡搞，然后扭过头看着张翔说道：“我们本来就很生分，我还不得把握好分寸吗。行了，你带着你家小姐赶快走吧，这里我一个人忙得过来。你们在这里不仅帮不上忙，只能给我添乱。”
　　“怎么说话呢，我们怎么给你添乱了？”齐丹不乐意了，听着这话就来火，就那么点事这小子还没完没了，紧揪着不放。
　　丁晓峰没理睬齐丹，拿起手机拨通了一家财政公司的电话，让他们马上派个人过来，他需要注册个体餐饮工商户执照。打完这个电话，丁晓峰自己烧水泡了一壶茶，然后自己一边抽烟一边喝了起来，把齐丹和张翔晾在一旁没有理会。
　　“丁晓峰，你这是什么意思？我们怎么你了，对待我们跟对待仇人一样。”齐丹实在是气不过了，自己这次主动来就包含了服软认输的姿态，可是这混蛋居然不领情。
　　丁晓峰喝了一口茶，瞥了两人一眼说道：“我没有什么意思，只是你们不适合掺和这个事。看来我昨天生气的原因你们到现在也没搞明白吧。我现在告诉你们，第一，开店你们缺乏决心，完全是凑热闹的心态。第二，你们的立场太容易背叛，这样的伙伴我不敢接受，我怕到时候给对手递刀子的就是你们。再说了，你们犯不着淌这趟浑水，毕竟这个生意能不能做成谁都心里没底。赚得起赔不起是普遍心理，这不能怪你们。现在脱身是最明智的，免得到时候生意赔了大家反而成了仇人。”
　　齐丹和张翔一下子哑口无言，想反驳突然发现自己居然无从说起。他们确实缺乏心理准备，凑热闹的心态居多，缺乏丁晓峰那种置之死地而后生的决心和魄力。没有决心和魄力，人是很容易半途而废的。
　　“你这么容易就把我们两个人放弃了吗？晓峰哥，我们可是共患难过来的，这点事，至于吗？”齐丹突然有点伤心了，她人生第一次被人全盘否定，心里忽然有些委屈。丁晓峰的出身和经历，她无法体验，可是她确实很想做点什么，每天这样吃老子的，寸功未立，她实在是于心不忍。
　　“我都说了，你们并没有错。如果你们还希望继续跟我一起经营这个烂摊子，那自己就需要想清楚，下定决心。这不是在给我打工，而是你们需要实现个人的目标，大家是一根绳上的蚂蚱，只有拧成一股绳才能形成合力。关键时刻的背叛让人很伤心的，我不想再发生这种事。”
　　丁晓峰忽然也有点动情了。这些年大大小小的事，都是自己一个人独立支撑，他比谁都需要伙伴，都需要别人的支持，可是这简直就是一种奢望，每到关键时刻，能依靠的只有自己。
　　张翔和齐丹对视一眼，一时间默默无语。他们在恼恨自己无能的同时，也对未来开始升腾起一点希望。人的确是需要找到一点价值感，不然活着都对不起自己的皮囊。
　　“那……那我们自己好好想想。如果我们想清楚了，还希望你能够继续相信我们。我和张哥其实都没做过生意，又没有你这么好的厨艺，自己心里没底，所以没什么自信。不过我们想通了的话，希望你能再给我们一次机会。可以吗？”齐丹居然低头了，她人生第一次向一个男人低头，连她自己都觉得很吃第99章一夜蜕变
　　丁晓峰也很吃惊，他以为按照齐丹的大小姐脾气，一定会处处跟自己对着干，怎么可能低下她高贵的头颅。如果是那样，正好，他自己一个人慢慢操弄，相信总能搞出点样子。哪怕开饭店赚不到钱，他也能积累到经商的第一次经验，这对他以后都是个巨大的帮助。
　　可是齐丹居然低头了，这个态度让他在意外的同时，又开始于心不忍，忍不住开始反思自己，是不是对他们太苛刻了。是人都会犯错，只要不是原则性错误，都是可以谅解的。
　　可他们关键时刻没被人收买，立场都能背叛，这算不算原则性错误呢？
　　“丹丹，张哥，其实你们应该明白，大家虽然不是亲人，但这段时间以来已经胜似亲人，所以我没有理由刁难你们，更不愿意让你们为难。只是做任何事都是有风险的，这个饭店虽然是爸爸投资的，可他的钱也不是大风刮来的，我一点都不希望浪费掉。我可以容许任何人犯错，但原则性错误一次都不能犯，人如果破了自己的底线，那就没有底线了。你们说呢？”丁晓峰摸出烟盒，从里面掏出一根烟，递给张翔一根，自己也点燃一根，十分诚恳地说道。
　　“嗯，没错，原则性错误是一次都不能犯的，这个我同意。其实昨天……哎，我当时有点糊涂，也是被那几个人的谎言给蒙蔽了，心里想着他们可怜，值得同情，所以才说出那种不负责任的荤话。”张翔自己也意识到，昨天那个态度确实让人心寒。
　　丁晓峰冷笑：“难道我不比他们更值得同情吗？我更是个穷光蛋，身无分文，处境还不如他们呢。”
　　“这个，这个嘛，哎，人都有脑子糊涂的时候。”张翔讪讪地辩解了一句，自己都觉得很无力。
　　丁晓峰看了一眼低着头聆听的齐丹，抽了一口烟说道：“我已经说了，你们并没有错，昨天不过是你们的本能反应。在你们心里，这是我的事，跟你们并没有多大关系。合作嘛，全凭本心自愿，我没有权力也没有资格要求你们跟我一起干。嘴上说什么都很容易，关键还是在行动上。”
　　“你要我们有所行动，是什么行动？是马上拿钱出来吗？”齐丹站起身问道。
　　丁晓峰迟疑了一下，点点头说道：“可以这么理解，马上要注册了，财务账面上需要有钱。你们拿多少钱出来打入这个账户，然后大家再分开算股权和如何分红。不拿钱出来，永远都只是空谈。”
　　“我也要拿钱吗？不是说我用人入股吗。”张翔问道。
　　“不拿钱你就不会当成是自己的事，人随时可以走，但是钱跑不了。这是昨天晚上那个混账老板教给我的，如果我不是一次性把钱打给他，他也不敢连夜把东西都偷走。我不要求你们做一个诚实守信的好人，但起码不能做一个坏人。用嘴巴管人是有限制的，用钱才能管住人。即便你们再想抛弃我，你也不会轻易抛弃自己的钱。”丁晓峰这个时候像个神棍，开始给这两个人上课。
　　两个人一开始听着很不舒服，但慢慢发现还真他娘的是这个道理，这小子一夜之间的成长也太快了，怎么什么都悟透了。
　　“我承认，你说的有道理。可是我能有几个钱呢，每个月都是月光，这点钱拿出来你也看不上啊。”张翔为难道。
　　“多少都是个意思，更何况，你还可以想办法去借点。反正原则只有一个，必须拿钱出来，否则大家就没办法捆绑在一起，在你们心里永远会认为这是我的事，跟你没关系。”丁晓峰这回态度很坚决，其实这些都是齐宏教给他的，现在开始领悟到这里面的精髓。
　　张翔的脑子转得飞快，在天庆集团干了这么多年，职务一直没提升，虽说薪资待遇也不算差，跟着老板旱涝保收，但是这点钱总是无法满足自己更大的需求，只能混个温饱。所以他的确需要一次改变命运的机会，但在丁晓峰这里，到底是不是机遇，他自己也很难做出准确的判断，万一搞砸了，亏了呢？
　　“那好吧，我回去想想办法，看看能筹集到多少钱。如果实在拿不出钱，那也只能算了，咱就没有发财的命。”张翔将烟头掐灭在烟灰缸里，自己脑子里天人交战。
　　“那我呢？我应该拿多少钱出来？”齐丹问道，她同样需要一次证明自己的机会，在天庆集团她始终找不到存在感和价值感。
　　丁晓峰想了想：“你看自己的心意吧，能拿出多少是多少。反正我算是看明白了，这个饭店挑大梁的只能是我，你们可以做好自己该做的事，但真遇到大事，你们还真是不行。当然，你们是有退路，有选择，犯不上这么拼，我是没有退路了，只能一条道跑下去。”
　　正说着，这时候财税公司的人来了，丁晓峰起身跟他们打招呼，然后将自己的意思告知他们。注册个体工商户或者有限责任公司其实比较简单，只是跑工商局税务局等部门比较麻烦，一般人都没有这方面的相关经验，所以宁愿花点钱请财税公司代理。
　　“可以，丁先生，请你把自己的相关资料提供给我们，只要资料齐全，几个工作日就可以完成注册。不过我想知道，你们是几个股东，注册之后法人代表是谁？”财税公司的人问道。
　　丁晓峰看了眼齐丹和张翔，说道：“目前股东只有我一个人，法人代表自然也是我。我的身份证和店铺注册地址马上就能提供给你，拿到营业执照我才能去办理卫生许可证，对吧？”
　　“对，程序上是这样。另外，你至少要提供三个人的健康证才能获得卫生许可证，如果只有你一个人的话，有点难办。”财税公司的人说道。
　　“这是什么话，难道我们不是人吗？小姐，我们有三个股东，不是一个。法人代表可以是他，但我必须持有最大的股权。”齐丹有点急了，这个时候再不拿出诚意，真的没有机会第100章飞扬跋扈
　　半路杀出来个截胡的，丁晓峰突然有些哭笑不得了。昨天夜里，他已经下定决心放弃这两个人了，可今天这两个人自己又舍不得了，人这个东西真的是很诡异，心理变化让人捉摸不透。
　　“丹丹，张哥，你们可要想清楚。做生意不是开玩笑，这个小饭店虽然跟天庆集团没法相提并论，但再小的生意也是生意，牵一发动全身，开不得玩笑。”
　　丁晓峰再次提醒了一句，他自己现在也无从判断，到底是带上他们一起甘苦与共，还是自己一个人独立奋战。开弓没有回头箭，一旦开始，就再也不可能随便放弃了。
　　“我想清楚了，不就是几十万嘛，这点私房钱我还亏得起。反正我没钱了我爸也会给我，不可能亏待我。倒是张哥你需要想清楚，你赚点钱确实不容易，我们可不想你受牵连。”
　　齐丹这回口风彻底变了，重新跟丁晓峰站在一起。丁晓峰心里实在是百感交集，这女人还真是多变啊，像天上的云彩说变就变。
　　丁晓峰和张翔都不禁苦笑，人比人得死啊。果然是有个好爸爸，老子有钱，儿女有后盾就不会发愁。可是像丁晓峰和张翔家里，老子都穷得叮当响，永远不可能成为他们坚实的后盾，凡事只能靠自己。
　　“小姐，姑爷，你们不用替我担心。我虽然没几个钱，但是想想办法，挤一挤，再找朋友借一点，几万块钱还是拿得出来的。我这辈子，除了当兵，经济上的风险还真没冒过。这回有你们撑着，我还怕什么呢，横竖也就是几万块钱的事。”张翔突然也下定决心了，一方面这是个机会，另外一方面他也不想被齐丹看不起。丁晓峰一个穷光蛋都敢自主创业，他多少还有点家底，怕什么呢。
　　“那好，我们一言为定，现在就把资料都交给财税公司的人，由他们去工商局注册营业执照。另外，我们三个人都需要去防疫局办理健康证明，这事也拖不起。把这些事情搞定了，我们就需要招聘了。不管能不能成功，总要试一下才知道结果。”丁晓峰下定决心，他也想试试自己的成色，以他这点本事，能不能做成一件事。
　　事情既然敲定了，那剩余的就好办了，只要三个人齐心协力，分工协作，互相配合，其实真干起来也没想的那么难。问题和麻烦是很多，但是人忙起来也充实，有动力有心劲，一天下来反而觉得精神很好。
　　一直忙到晚上，冰柜和冰箱买回来了，丁晓峰在菜市场买了点菜，自己下厨做了一顿丰盛的晚餐，跟齐丹和张翔坐在一起，开始享受这一天来难得的悠闲。
　　“真是没想到，人忙起来比整天闷在家里要强多了，感觉目标更清晰了，心情也好了很多。你们不知道，我整天待在家里养病的时候，其实心情糟透了，每天都觉得生无可恋。”齐丹喝了一口丁晓峰炖的猪肝清肺汤说道。
　　“看到你们精神状态这么好，我也很欣慰。人自然是需要做点事的，整天趴着，贪图享受肯定不行。不是有句话说得好吗，舒服是留给死人的。”丁晓峰端起酒杯，跟张翔碰了一下杯，昂头将一口啤酒喝干。
　　张翔点点头，将一杯啤酒喝下去，叹了口气说道：“说得对，我也感觉有奔头了。今天虽然累，但是心里却是高兴的。来，姑爷，我也敬你一杯酒。”
　　这时候饭店门口忽然黑了一下，丁晓峰一扭头看到齐宏带着两名黑西装保镖走进店里，看着三个人居然又坐在一起吃饭喝酒，也倍觉欣慰，笑着说道：“呵，这就喝上了。你们吃香的喝辣的，怎么也不叫我这个投资人，完全把我排除在外，这可不对。”
　　“爸爸，你怎么来了。你老人家每天那么忙，怎么还有时间关心这种小本生意。”齐丹站起身，上前拉住齐宏的胳膊，撒了一下娇，拉着齐宏坐下来，并给他递上一副干净的碗筷。
　　齐宏笑着坐下来，端起酒杯喝了一口酒，笑道：“再小的生意也是生意，何况这还是你们几个从来没做过生意的人第一次做，我自然要多关心了。你是我女儿，他是我女婿，张翔是我的老部下，我不关心你们关心谁呢。再说了，世上的钱是永远赚不完的，我总要在自己最重要的人身上多付出点时间和精力嘛。”
　　这是个明白人，知道轻重缓急，丁晓峰很庆幸，自己有生之年能够认识这么一个贵人。如果不是这个人，自己的命运究竟会怎样呢？是留在丁家沟这个贫困村里种地，一辈子没有出头之日，还是外出打工，在某个饭店里当一个厨子？
　　“爸爸，以你的经验，我们这几块料凑在一起，能把这个事情做成吗？”齐丹问道，她其实一直在怀疑自己，想赢怕输。
　　齐宏呵呵笑着说道：“任何生意其实都没那么难做，关键是要按照规律办事。你们三个人只要齐心合力，分工协作，自己该干什么就干什么，不要自己先内乱，我相信即便赚不到钱，也不会差到哪里去。”
　　“可是这个美食城的人气……实在是太差了，我就没见过人气这么差的美食城。爸爸，你们集团能不能在美食城搞几次活动，帮忙提升一下人气和客流。再好的饭菜，没有人来吃也没用啊。”齐丹说道。
　　齐宏笑笑：“这是后话，你们先把自己的事做好，如果有必要，我们会让美食城搞几次活动。但具体怎么个搞法，这就需要协商了。晓峰啊，来，咱们爷俩干一杯。我很看好你，千万别让我失望。”
　　丁晓峰吸了吸鼻子，心里十分感动，两个人端起酒杯碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　正喝着酒，从外面走进来几个痞里痞气，看起来不三不四的家伙，径直走到丁晓峰面前。
　　其中一个叼着牙签的家伙看着丁晓峰问道：“你是这家店的老板？”
　　“不错，我是老板。几位，我们饭店还没开始营业，等开业了各位再来。”丁晓峰说道，虽然感觉到这几个家伙来者不善，没什么好意，可是也不能一出口就得罪人。
　　“开业？我问你，在这里开店问过我们宝爷了吗？不孝敬宝爷他老人家，谁允许你开店的？还想开业，做梦去吧。”叼着牙签的家伙说道，态度十分的飞扬跋第101章踢到铁板
　　这是什么情况？丁晓峰一开始有点懵，可马上明白了，这难道就是传说中收保护费的地痞恶霸？这些人来的可真够快的，刚把店面盘下来开始装修，他们就上门了，不知道的还真的以为欠了他们的钱，这是登门讨债来了。
　　齐宏扫了一眼这几个流氓，心里暗自轻蔑地冷笑一声。这可真是热闹，人在家中坐，祸从天上来。晓峰这孩子苦命啊，第一次经商就接连遇到这么多破事，连夜运走贵重物品的前店家，讨薪的打工者，刚坐下来吃顿安生饭，连黑社会都登门索要保护费了。
　　虽然心里跟明镜似的，可齐宏却不动声色，他就是想看看，接连遇到这么多事，丁晓峰会如何处理。任何年代，巧取豪夺的未必都是权贵和富人，穷凶极恶的流氓和无赖同样是主要力量。
　　“宝爷？哪个宝爷。我都不认识他是谁，我干嘛要跟他汇报？就算是个大人物吧，需要我去拜山门送帖子，可我也得听说过啊。这突然冒出来一个人，我自己的店开业还需要他同意，你说这世上哪里有这个道理？”丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟看着几个人说道。
　　叼着牙签的家伙阴冷地笑了笑，扫了一眼坐在餐桌上吃饭的六个人，五个男人一个美女。老头看起来其貌不扬，没什么威胁性，剩下四个男人都是青壮，看起来有两下子的样子。双方人数差不多，所以声势上不输给他们，但他们是地头蛇，就是干这行吃这碗饭的，不怕把事情搞大了。
　　“不认识宝爷？那你可真是不识抬举，不认识你可以去周边打听打听，这里开店的没有一个不知道他老人家名号的。我给你一样东西，你看看认识不认识。”
　　丁晓峰冷笑：“什么东西，拿出来让我见识见识，开开眼界。”
　　“这可是你要看的，别说我吓唬你！”
　　叼牙签的家伙说着话从腰里摸出一把一尺多长的开山刀，随手扔在了餐桌上，把齐丹吓得面色煞白，一下子站了起来。齐宏带来的两个保镖手摸到腰里，准备动手时发现齐宏给他们使眼色，示意他们稍安勿躁。这两人把手又取了出来，冷眼看着这些地头蛇的表演。
　　这是不给钱就打算生抢的节奏吗？丁晓峰这回还真是开了眼界了，底层社会仍然是弱肉强食的法则，谁弱谁就要被抢掠。以前都是他拎着菜刀拼命，现如今居然有人拿着刀来威胁他了。
　　“几位，你们这是什么意思？我开个饭店可没招惹你们，动刀动枪的是想干什么。你看看，把我媳妇吓得，万一出点问题你们负得起责任吗？”丁晓峰缓缓站起身，从餐桌上把砍刀随手拎了起来。在他这个用刀高手面前威胁他，这个套路可不好使。
　　叼牙签的家伙身体往后退了一步，噗的一声吐掉牙签，逼视着丁晓峰问道：“怎么滴，你是要跟哥几个过过招，练练手吗？我可提醒你，你要打开门做生意，还想继续在美食城把店开下去，就最好不要得罪宝爷。今天我们算是来正式通知你，识趣地麻溜地去给宝爷请安。登了山门递上投名状，保你平安无事。不然，嘿嘿……”
　　“怎么，不给你们宝爷纳粮进贡，这店还开不成了？这是哪里的规矩，美食城的，还是你们村的？”齐宏终于忍不住了，作为美食城的实际拥有者，他很奇怪，这个情况为什么从来没有人向自己汇报过。如果不是亲眼所见，他还真是不敢相信这年头还有这样强取豪夺的。
　　那家伙傲然说道：“这是宝爷的规矩，这一带的人都是宝爷罩着的，不然哪里来的太平。在宝爷面前，美食城算个屁。”
　　“让你说的，我还真开始对这位大人物感兴趣了。感觉他是梁山好汉里的宋江？”齐宏不怒反笑，一群土鳖也敢称王称霸。
　　当真是庙小妖风大，池浅王八多。一个村子里的土流氓，听起来像是什么了不起的大人物。齐宏不希望用暴力解决问题，但有时候只能用暴力解决问题。如果这个宝爷已经成了美食城的祸害，那不介意动用各种力量和手段剿灭他。
　　“宋江算什么，我们宝爷是托塔李天王转世。好了，话我已经带到了，你们识相就马上去跟宝爷道歉，不识相那你们尽可以开业试试。出了事我们概不负责，哼，出来混，一定要有点眼力价，别傻乎乎的。”
　　这家伙嘴皮子还挺溜，但是这种恶意是人接受不了的，我自己的店开不开业，还要由你们来决定，你们都是谁啊，手伸得够长的。
　　“等等，你们的意思是我不去拜码头，就开不了业对不对？我就想问问，凭什么？”丁晓峰拎着刀说道，扭头看了一眼张翔，说道：“张哥，去把大门关上，我跟他们好好谈谈。这辈子没见过这么嚣张的人，这回总算见到了。”
　　张翔二话不说，就走到门口从里面拉上了卷帘门，守在大门口逼视着这几个家伙。刚才他都忍不住想动手了，因为老板没发话所以一直隐忍着。对付流氓是不能示弱的，示弱只会让他们得寸进尺。
　　齐宏身边的两个保镖也站起身，守住左右两边，从腰里摸出了随身携带的电棍。
　　“哟呵，你们这是要跟我们开战啊，胆子不小啊！”这几个混蛋总算是慌神害怕了，他们没想到不仅没有吓住这些人，反而激发了他们的血性，看样子是要干一架了。
　　“没错，不让你知道我的厉害，你不知道马王爷长了三只眼。敢来威胁我，你们可真是进错了庙门。”丁晓峰一刀挥出，带着一股风声，刀锋从领头的家伙头皮上掠过，割掉了一撮头发，刀锋掠过的地方头皮都可以看得到了。
　　“擦，来真格的！兄弟们，抄家伙，动手啊。”领头的家伙摸着脑袋，吓得面色全无，双腿都开始打颤。
　　他也不是吓大的，打过架，见过血，受过伤，可是刚才那种头皮一凉，感觉魂飞魄散却是第一次。这人的刀太快了，自己都没有看清楚他是怎么动手的，头发就掉了一块，这他娘的，难道这回真的踢到铁板上了？
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ20第102章岂有此理
　　大门一关，摆出了关门打狗之势。一看这架势，地头蛇们就开始发晕了，耀武扬威地上门，难道还要被人反捶一顿不成？
　　“上，抄家伙！”地头蛇们咋咋呼呼抄起家伙发动攻击，准备先突围出去，被人关门打狗的心理压力太大了，内心深处有一种深深的恐慌，无端认为会马上被团灭。
　　来的这些地头蛇虽然有六个人，但都不算精兵强将，不过是些虾兵蟹将，咋咋呼呼还可以，真要论起打架的专业程度，这里面除了齐宏父女二人之外，这里随便一个人拎出来都比他们战斗力强。
　　两个人刚冲到大门口，准备打倒张翔，拉开门冲出去，结果被追上来的黑西装保镖一人一电棍砸在后背上。电流滋啦啦电入体内，浑身过电，瞬间就倒在地上，疼得呲牙咧嘴，感觉身上的肉有一坨被烧焦了。
　　这电棍还是民用的，不算专业电棍，电流量不大，但是普通人挨上一下子也受不了。
　　另外两个地头蛇拎着砍刀和铁棍上前攻击丁晓峰，丁晓峰身体微微侧身，躲过对方砍过来的刀锋，抬腿一脚踹在他的小肚子上，反手又是一刀撩过去，架在了另外一名地头蛇的脖子上，刀锋划破一丝皮肤，血丝洇了出来。
　　剩下两个家伙没有向看起来能打的青壮下手，居然奔着齐宏和齐丹过去了。两名黑西装保镖援救不及，惊得面无人色，老板和小姐万一被砍伤了，那可是他们这些保镖失职，这份工作也不用干了。
　　“都别动，谁敢乱动，小心你们的狗头！”丁晓峰冰冷的声音像是从地狱里传出，无情冷酷到令人发寒。
　　地头蛇们这回真的被震住了，两个企图突袭齐宏和齐丹的家伙也停下了脚步。他们惊讶地看着眼前这个人，难以想象他一个开店的老板，居然有这样的杀气。到底是厨子还是屠夫啊，敲诈行骗这么多年，第一次遇到这么狠的角色。
　　“别，别乱来，有话……有话好好说。”被丁晓峰用刀架在脖子上的家伙战战兢兢说道，已经有点吓破胆了。他相信，只要自己继续反抗，这把刀就会在自己脖子上拉上一把，那就要到地府去见阎王爷了。
　　“把那两个人给我拖过来，你们几个人蹲成一排，给我蹲好了报数。”丁晓峰命令道，那两个黑西装保镖马上将被电棍打翻在地的家伙拖着腿拖了过来，扔在丁晓峰和齐宏面前。
　　两个失去了抵抗能力，一个被丁晓峰用刀架在脖子上不敢动弹，另外一个吃了一脚也不好受，小腹像是有烙铁燃烧，也基本上失去了战斗力。剩下两个人，领头的被丁晓峰削掉一块头皮，已经吓破胆，不敢继续面对他，剩下一个已经不足为虑。
　　“你们还要继续抵抗吗？”丁晓峰盯着另外三个人，刀锋一般的目光从他们脸上逐一划过，冷得就像千年的寒冰，令人不寒而栗。
　　张翔和两名黑西装保镖都很好奇，丁晓峰不过是一个从农家出来的苦寒子弟，没杀过人，更没上过战场，充其量就是杀过猪，可他身上怎么会有这样经历过尸山血海的杀气，而且胆色这么正。这绝对不是一般人能做到的，这个人，是个谜。
　　“兄弟，你们厉害，可是我们也不是吃素的。今天你们仗着人多，可得罪了宝爷，你以后就休想再过安生太平日子了。所以我奉劝你一句，还是不要欺人太甚！”领头的地头蛇口风软了，但是还不想彻底服软，这要是完全认怂，以后都不好意思在美食城收钱了。
　　齐宏他们都忍不住笑了起来，这流氓也太没骨气了，一打就服输，就这点胆量还好意思出来收保护费，实在是岂有此理。
　　“我们是仗着人多欺负你们吗？你看看你们多少人，我们多少人，小学数学都没学好，会算账吗？”丁晓峰嗤笑了一声，遇到这种低级别对手，实在无语。
　　“那……那你们也不能这样子，宝爷可是大名鼎鼎的人物，我们是替他办事，你这样对待我们，宝爷知道了后果很严重。”领头的地头蛇继续虚张声势，拉虎皮做大旗。
　　“少废话，给我过来蹲下报数，我好好教教你们小学数学。”丁晓峰一脚将被他用刀制住的家伙踹翻，拎着刀又朝另外三个人过去了。
　　这三个家伙早就吓破胆，没有了抵抗的勇气，一看丁晓峰不依不饶的，马上躲了，蹲到自己人这边，拥挤在一起蹲下来。
　　“双手抱头！报数，从你开始！”丁晓峰刀指着领头的家伙说道，此刻浑身散发着狂霸之气，有一种横刀立马舍我其谁的霸气。
　　六个地头蛇，一过招转瞬间就成了土鸡瓦狗，蹲成一排抱着脑袋，像是监狱里被劳教的劳改犯，要多可怜有多可怜。刚刚他们进门时的飞扬跋扈不见了，只剩下蔫头耷脑一脸晦气。
　　“1，2，3，4，5，6。”六个人开始报数，一个个乖得跟三孙子一样，低着头恨不得把脑袋钻进裤裆里。
　　看着眼前这些人，丁晓峰神清气爽，心情愉快极了。还真是应了那句话，喜欢欺负人的人往往是最虚弱的，他们一旦被人欺辱霸凌，很懂配合。让人都不得不怀疑，这种贱货是不是有受虐倾向。
　　“我们没听清，再报一遍，还要加上你们的名字。大声点，再听不清楚我可就动粗了。”丁晓峰放下刀，抄起一根擀面杖。
　　“1，刘权，2，吴飞，3，李二狗……”这几个混蛋开始重新报数，脸上的表情都要哭了。
　　丁晓峰不乐意了，他小名叫丁二狗，这孙子居然也叫二狗，真是岂有此理！他马上喊停：“等等，你叫李二狗？你大爷的，你也配叫二狗，妈的，把身份证拿出来，给我写检讨，我要检查。”
　　哈哈哈，在场的人都开始哄笑起来，大家都知道这位姑爷的小名叫丁二狗，这回遇上了李二狗，连名字都不想让他占便宜，真是可乐。
　　领头的又开始反抗；“要查身份证？你们又不是警察，有什么权力查我们的身份证，还要我们写检讨。这……这不行。”
　　“不行也得行，你们不认错，从这道门里走出去，别人会认为我们欺负你们，那我们就说不清了。”丁晓峰坚持，让他们根据身份证上的名字写检讨，这算是留下一个证据，不然以后还真不好说。
　　喜欢本书的读者加作者公众号TMAQ20第103章其人之道
　　这可不是说着玩玩的，见这些货一点都不想配合，丁晓峰抄起擀面杖迎头抽了下去，一棍子在领头的家伙脑袋上打出一个包，又一个棍子在接下来一个脑袋上抽出一个包，打得这帮鳖孙鬼哭狼嚎却不敢有丝毫反抗。
　　抽到第四个的时候，这家伙眼明手快，马上从兜里翻出钱包，拿出身份证递给丁晓峰，讨饶道：“好好好，别打了，这是我的身份证，我写检讨还不行吗？”
　　“这就对了，识相点少吃点苦头。叫你们写检讨，承认自己的错误是为你们好，以后避免犯同样的错误，明白吗？”丁晓峰满意地从对方手里拿过身份证，转手递给张翔，吩咐道：“把他们的身份证收集齐全了，拿去复印店复印一份，我们作为证据保留下来。这是我们日后打官司的凭据，千万不能搞丢了。”
　　张翔笑道：“放心，丢不了。这些鳖孙，也不看看自己几斤几两，就跑到我们的地盘上闹事，敢跟我们收保护费，真是瞎了狗眼！”
　　其他人一看自己这边出了叛徒，这没出息都交了，自己也跟着交吧，免得继续挨打。于是乎，呼啦啦几个人都拿出身份证，全部都递交给了张翔。
　　张翔拿着身份证逐一检查，发现那个叫李二狗的身份证上还真的就叫李二狗，把身份证递给丁晓峰看，笑道：“你看看人家这名字，真不是小名，是大名。”
　　“妈的，你还真叫李二狗。狗日的，赶快给自己取个大名，你爹妈可真够懒的，连个大名都懒得给你起。”
　　丁晓峰看着身份证上的名字实在来气，还真有这么不负责任的父母，胡乱取个名字就报了户口，这不是一辈子的贱命嘛。不过按照他如今从事的勾当，他爹娘并没有看错他，天生的贱货，只能抢食吃。
　　气氛瞬间就变得幽默起来，众人哈哈大笑个不停，原本很紧张的气氛却唱出了一首欢乐曲，连李二狗自己都憋不住吭哧吭哧笑了起来。
　　张翔拿着身份证去复印店里去复印，丁晓峰监督这些混蛋开始写检讨。但对他们这些人来说，写检讨是一件难度很大的事，提笔如重千钧。这些文盲不仅不会遣词造句，更不会行文，满篇错别字，更别提写作格式了。这帮人基本上没怎么认真读过书，上过学，根本不会写，没办法，只能丁晓峰自己亲自行文，一边念给他们听，他们一边写，搞得好像是丁晓峰自己在写检讨一样。
　　“晓峰哥，你以前是不是经常写检讨啊。不好好读书，整天就忙着写检讨，不然怎么会这么溜嘛，高手啊。”齐丹调侃道。这么长时间没回到校园，她还真的开始怀念学校的生活了。
　　丁晓峰翻了个白眼，没好气地说道：“瞎说什么，我可是好学生，以前净忙着帮同学写检讨了。这他娘的，遇到一群没文化的粗人，我还得给他们行文造句，真是晦气！”
　　李二狗等人把检讨写好，张翔也从复印店里回来了，将身份证还给了他们，顺手拿过来他们写的检讨，一边看，一边哈哈大笑。本来丁晓峰的行文问题不大，但是他们的文化水平实在太低，好多错别字，看起来就像是个大笑话。
　　“好了，你们可以滚了。回去替我转告所谓的宝爷，我的饭店开不开业，由我说了算，这不是他管得了的事。他如果觉得我坏了他所谓的规矩，可以在开店当天来找我，我就在这店里等着他。我倒要看看，一个土流氓能有什么通天的手段。”
　　丁晓峰让这些人传话回去，就是警告那个当地所谓最大的地头蛇，不是谁都可以欺负的。虽说强龙难压地头蛇，但是龙毕竟是龙，蛇还是蛇，真要论手腕，地头蛇未必赢。现在这个年代，已经很难有什么地头蛇了，宝爷他们能在这里称王称霸这么长时间，跟商户们胆小怕事有关，跟当地管理部门监管不力也有关。但真要较真，这种人早晚会被铲除，像所谓的南霸天刘天龙一样，被连根拔起。
　　“好，我们知道了，回去就给宝爷传话。”李二狗等人有了把柄被抓在丁晓峰手里，变得老实了很多。
　　“那就滚吧，别让我再看见你们，以后看见你们一次我打你们一次。”丁晓峰看了一眼齐宏，请示了一下他的意思，见齐宏点头，没有表示反对，摆摆手把这些鳖孙赶走了。
　　人都走了，餐桌上的饭菜也凉了，但每个人的心里却是激动的，很多年没见过这样激动人心的场面了。丁晓峰一个初出茅庐的小辈，处理这种事居然这么老道，让人心里都忍不住嘀咕，这小子以前是不是混过啊，不然怎么会有这么多的经验。
　　“晓峰，你今天做得对，爸爸完全支持。虽说做生意不能轻易跟人发生矛盾，争个输赢，但遇到原则性问题是不能妥协的。如果你这次妥协了，还会有下次，他们会长期搜刮欺压下去，直到你忍无可忍，或者关门歇业。”
　　齐宏长叹一口气，心里很感慨丁晓峰的进步速度，这才多长时间，他就从一个青涩的愣头小伙子，成长为一个称职的大人，自己年轻的时候还不如他这么杀伐果断呢。
　　齐丹不无担忧地反问道：“可是这样一来，他们会不会报复？这里毕竟靠近几个城中村，那些地方的人我们见过，都是不讲道理的野蛮人，万一开业的时候他们来搅场子闹事，破坏了开业，那我们怎么办？生意还做不做了。”
　　“报复怕什么？兵来将挡水来土掩，如果怕报复就一直隐忍，息事宁人，他们会变本加厉得寸进尺，你们辛辛苦苦赚点钱都给他们上贡了，那你们忙前忙后是为了什么？”齐宏反驳了一句，这点他有过惨痛的教训，既然遇上事了就不能怕事，硬着头皮也要上。
　　丁晓峰点点头，看了众人一眼，说道：“没有办法，我们只能等，不能因为怕就认怂。你们也看到了，当你足够强硬的时候，认怂的是这些人。什么宝爷不宝爷的，我们先干我们的，等我腾出手来，他不来找我，我还要去找他呢第104章通融个屁
　　丁晓峰的事业刚刚起步，整天忙得昏天暗地的，另外一件大事他几乎都忘了。可是该来的总是要来的，拦都拦不住。
　　这天丁晓峰正在店里准备厨卫餐具，他姐夫徐新明打来了电话，一开始口气就很不好。
　　“二狗，你这是要整死我们啊，不就一点钱吗，你至于吗？居然要让我们倾家荡产，刚立起来的房子难道要卖了给你还债？”徐新明一上来就是质问的语气。
　　丁晓峰正忙得焦头烂额，听到他这质问的语气就一肚子火冒了出来，反问道：“你们死了吗，倾家荡产了吗？你欠的不是我的，欠的是你老丈人和丈母娘一套养老送终的房子。你有什么火去找他们，是他们要告你，找我干什么？”
　　“你这是跟我耍无赖是吧？不是你指使，法院能判我输了官司吗？现在他们要强制执行，拍卖我家的东西抵债。本来家里就穷得叮当响，全部被拍卖了我们都去死吗？”徐新明激动起来，声嘶力竭，甚至开始咆哮起来。
　　丁晓峰原本对他多少还有点情义，他能说出这种话，他自己犯的错死活不认账，全部甩锅赖在自己头上，这可就怪不得翻脸无情了。
　　“你最好跟我好好说话！你们死活跟我有个屁关系，就是全家死光光也是你们自找的。你再这个态度，法院强制执行拍卖之后，我还要雇人打烂你的嘴，让你重新学习一下怎么做个人。你连猪狗都不如，你有什么资格在这里跟我叫板？”丁晓峰突然不想说话了，这对话不在一个频道上，哪里还有对话的价值，越说越来火。
　　这时候手机里的声音突然变成了丁晓丽的声音，口吻也从嘶吼变成了怒骂：“丁二狗，你真不是个东西。我可是你姐，你居然要害死我，你还是个人吗？你个混蛋，真想一巴掌抽死你！”
　　“去你妈的，你们两个狗娘养的杂种，你们干的是人事吗，还敢用身份来压我。我警告你丁晓丽，如果你还是个人，把钱全部还给生养你的父母，主动认错，我或许还可以网开一面，你们如果坚持，那就休怪我出手狠辣。你们就是不死绝，我也会想办法让你们全部死绝。你们这种垃圾，本来就不配活着。一辈子窝囊，谁都不敢惹，你就敢坑自己的爹娘，你他妈是人养大的吗？”
　　丁晓峰咬着牙说道，心中突然冒出一股强烈的杀意，如果徐新明和丁晓丽敢当着他的面说这番话，他的菜刀已经上去了。人不讲道理，没有逻辑的时候，比禽兽更可怕。
　　“你，你，你敢动我，你不是人，动我一下试试！”
　　丁晓丽气得话都说不利索了，她一直拿捏着自己比丁晓峰早出生的身份，可是却忘记了自己也是别人女儿的身份，脑子里没有逻辑，只有自己的贪欲。她可以忘本，但是丁晓峰记得自己的身份，更知道自己的责任和义务。
　　“你不信是不是？那我就做给你看看，今天你们待在家里别走，我这就带人去给你证明一下！”丁晓峰咬着牙说道。
　　丁晓丽这样的蠢货永远不会明白，一个人要彰显自己的身份，首先是自己的行为要符合自己的身份，这是默认的铁律，她自己首先冒犯了铁律，就已经抛弃了自己的身份，却要用身份去惩罚别人。
　　嘟嘟嘟，丁晓丽直接掐了电话，不敢再多说一句。这次她心里是真的害怕了，她相信丁晓峰能做得出来，真惹急了他，刨了徐新明家祖坟的事搞不好他都敢干。这个混账东西，从小就是这样子，不惹他还好，真惹了他从来都是还以颜色，从不过夜。
　　狗日的，丁晓峰骂了一句，还敢打电话来叫板，真是不知死活。他现在也有点闹不懂了，都是一个爹妈生养的，怎么差别这么大，他们脑子里面那么顽固的自恋情结是怎么形成的？想来想去，丁晓峰也想不明白，无知者无畏，难道是因为足够无能，才足够自恋？
　　脑子里天人交战，丁晓峰的一颗心再次被某种力量揪紧，一屁股坐下来，木呆呆地傻坐了一会儿。最近这些天，代理律师并没有向他通报法院官司的进展，他也没时间关注。但从今天这两口子的反应来看，官司已经有了结果，而且法院准备强制执行，这两人才意识到后果多么严重。
　　可惜的是，他们的第一反应不是反思自己是不是真的错了，而是把错误转嫁出去，似乎他们做错了任何事都是因为别人造成的。到现在还不知道死活，那就休怪狠辣无情了。这种事是丁晓峰最不愿意面对的，可是它确实发生了，那怎么办？难道受害者要向施害者道歉？
　　“晓峰哥，你怎么了？没事吧。”齐丹走过来，看着情绪一下子低落到无以复加的丁晓峰忽然觉得有些心疼。
　　丁晓峰抬起头，看了齐丹一眼，好半天没说话。他现在连一句话都不想说，感觉跟人沟通真的很难很难，人类的感受并不相通，这句话实在是太准确了。
　　“是不是官司有结果了？他们给你打电话了？”齐丹早就猜到了是什么原因，如今除了他自己家那点破事，没有什么事能让他如此受伤害。
　　“你问问律师，现在是个什么情况。强制执行到哪一步了。”丁晓峰回过神，他知道自己还是必须面对这个问题，这是历史遗留问题，不解决不行。
　　齐丹很乖巧，拿出手机拨打律师的电话，跟对方说了两句，然后挂了电话。
　　“今天法院开始强制执行，把你……丁晓丽的家给封了，所有的建材全部没收拍卖。他们不愿意，要顽抗到底。律师让我问问你，还有通融的余地吗？”齐丹小心翼翼问道，她自己心里知道答案，但是不能够说出来。
　　丁晓峰冷冷地笑了：“通融？怎么通融？妈个比的，狗东西，法院执行这还是轻的。等执行完之后，我准备连夜去把这两个混蛋拉出去活埋了。他们以为我会跟他们通融，可他们跟谁通融过第105章冰冷的心
　　当一个人的心死了，会变得特别冷酷，对待自己敌视的对象不再抱有丝毫的期待和希望时，那么他所做的事就一定不会让对方再知晓。丁晓丽一直拿捏着自己的身份，认为丁晓峰不能把他们怎么样。丁晓峰也确实碍于这层身份，迟迟不敢下杀手。但当这层身份不成障碍，那就放弃这个身份，变身一个魔鬼，让犯错者付出最惨重的代价。
　　“我错了，人不付出代价得到的东西，大多数人却以为是天赐的礼物，所以才那么理直气壮。”丁晓峰苦涩地说道。
　　齐丹低语道：“那，那怎么办呢？”
　　“让律师紧追不放，痛打落水狗，最好让这一家子先去要饭。然后老子遇到这些王八蛋，再一个个宰了他们。”丁晓峰咬着牙说道。
　　此刻，丁晓峰是杀心四起，从来没有痛恨一个人到了这种地步。如果换了外人也就罢了，就譬如丁家沟那些骗走父母钱的人，他反而没那么痛恨，但自己的女儿和女婿却跟那些人一样坑害父母，这让他无法理解，所以更加痛恨。这种亲情的割裂，才是一种不能承受之痛。
　　齐丹咬了咬嘴皮，说道：“办法好是好，可她毕竟……毕竟是你姐啊，你这么做，会不会背负骂名，对你不好。”
　　“骂名？谁还在乎别人的看法。我现在想明白了，你就算做一百件好事，只要一件事做不好，别人都恨不得刨了你家祖坟。可你做一万件坏事，只要做一件好事，别人也会为你扬名。名声不在别人嘴巴里，而在自己心里。他做初一，我就做十五。反正我以后不在那个鬼地方混了，我还在乎什么名声。”丁晓峰说道。
　　这个道理齐丹想了半天，突然想通了，竖起大拇指说道：“说得好！晓峰哥，我支持你。去铲掉她家里的话，我跟你一起去。妈的，什么玩意，这种忘恩负义的狗东西不弄死他们才没天理。”
　　说完齐丹马上给律师打了个电话，让他们紧紧咬着，一定要求法院强制执行，否则连法院一起到更高一级法院起诉。
　　放下电话，齐丹心里一股恨意也升腾而起，这时候却发现丁晓峰已经恢复了平静，继续回到店里忙自己该忙的事情。
　　忙到天色麻黑的时候，丁晓峰炒了两个菜，炖了一锅汤，跟张翔和齐丹一起吃完，然后抬腕看了看时间，对两人说道：“我现在去青山县，铲了这两个王八蛋的家。以前我一直隐忍，是出于亲情，他们现在拿亲情来要挟我，那我也不打算跟他们讲任何情义，从今往后，我们就是仇人。”
　　“你自己一个人去？”张翔抬起头看着一脸坚毅的丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“自然是我一个人去，这是我自己的事情，不能拖累你们。如果我被抓了，你们想办法把我救出来就可以了。”
　　“不行，这也是我的事，我跟你一起去，虽然帮不上什么忙，但是起码能给你精神上的支持。”齐丹也放下筷子一脸坚决地说道。
　　“从这里到青山县，车程起码两个小时，你就算打车去，也很麻烦。这样吧，我开车带着你们两个人，到了青山县我找当地的老大，花点钱让他们去办这点事，我们只需要站在一旁看热闹就是了。晓峰，听我一句，这事你自己办固然可以，但毕竟于心不忍。既然要做，那就彻底打服他们，让他们改口服软。”张翔给出了自己的建议。
　　丁晓峰想了想，说道：“叫别人去打，解不了我的心头之恨。你知道吗，我从来没有这样恨过一个人。外人怎么对待我们，我都觉得有道理，人善被人欺嘛，可是自己的亲人欺负自己，这他妈实在想不通，不打烂他们的嘴，我实在咽不下这口恶气！”
　　“我能理解你的恨，这种事我同样经历过。但是事后想想，实在不值得。你需要的是一个结果，而不是一个过程。这回你就听张哥的，让他们明白一个基本道理，他们现在已经惹不起你了。什么亲情不亲情的，妈的，她自己都不在意的东西，别人会在意吗？”张翔这会说的咬牙切齿，看起来确实也经历过类似的切肤之痛。
　　丁晓峰摸着脑袋想了想，点点头：“也许你是对的，那就这么办，我们现在就出发。我这个人有仇从不过夜，一口恶气堵在心里，什么事都办不成。”
　　“走！我们三个人一起去。”齐丹大手一挥，率先往外走去，这回倒有了几分女土匪女汉子的彪悍。
　　张翔开车，三个人从美食城出发，一路往青山县而去。
　　青山县也是个贫困县，交通不是那么便利，但是走省道还是很快，一个多小时就到了青山县县城。到了县城里，张翔摸出手机，拨打自己一个老战友的电话。
　　这个老战友是青山县人，复员后回到家里就业，但是处处被人欺辱，在忍无可忍的时候，一怒之下，把刁难自己的领导打了个半死。因此入狱半年，可半年后他出狱却成了当地的知名人物，人人畏之如虎，根本找不到工作了。
　　既然找不到工作，那还不如的干一些无本的勾当，于是乎开始发展自己的势力，帮人要债之类的。干了几年，名气越来越大，反而成了人人敬畏的大人物。这个老战友原本是个老实厚道的人，也被现实教育了一次，索性就开始干这种替人平事的生意，反而越做越大。
　　这个世界，有时候是颠倒的，人性本身的阴暗面比光明面还要大。
　　一个电话摇过去，老战友大概知道了情况，二话不说，吆喝了两车人跟张翔汇合到一处。
　　“老胡，这是我们家姑爷，坐在车里那个是我家小姐。事情你大概都清楚了，就不要多问了，到了地方该干什么自己清楚就行，完事我们不会亏待兄弟们。”张翔给老胡和丁晓峰做了介绍。
　　丁晓峰自己不方便说话，这件事就全权委托张翔了，跟老胡点点头，算是打过了招呼。
　　“没说的，干他娘的。走，兄弟们，去铲了这些王八蛋！”老胡一挥手，所有人都上车，三辆车浩浩荡荡向徐新明家所在的村庄开第106章嘴硬到底
　　徐新明家所在的村庄叫徐家庄，是个比较大的自然村，有三百多户人家，一千多人口。这样的大村落，一般没人敢进庄去惹事，因为庄子里的人大多是同一个姓，一个祖宗，外人进去闹事很容易激起公愤，惹来众怒。
　　但是现在不同了，大部分青壮都出去打工了，留守在村落里的绝大部分都是老弱病残。更何况，这个年代宗族观念和互助心理早已经变迁，大部分的劳动和事务都不需要别人协助，人只要自己家有钱，就会受到别人尊重。
　　所以进庄别说去滋事，就算是杀人放火，只要不关自己家的事，大部分人也是观望，谁会去为了别人家的事牺牲自己呢？
　　“到庄子了，我们进去还是不进去！”张翔有点担心事情闹得太大，收不了场。
　　丁晓峰冷笑一声：“都到了家门口，怎么能不进去。你们怕什么，出了事我去坐牢。别说一个小小的徐家庄，就算是梁山泊老子今晚也要踏平了他。”
　　“就这么进去吗？我总觉得，会出大事，一发不可收拾。”张翔仍然有点犹豫，事到临头，张翔再次暴露出他魄力不足的一面。
　　丁晓峰直接拉开车门，自己从车里下来，从后腰里摸出两把菜刀，鄙夷地冷笑一声：“怕了？你们回去吧，我自己一个人进去。”
　　说完丁晓峰头也不回拎着刀就进了徐家庄，刚走进去没多远，一条不知死活的狗扑上来想要撕咬他。这回丁晓峰可算是找到了发泄对象，一刀下去，就将这条狗头给割了下来，凌空又是一脚踢飞出去。
　　这条狗死得很冤，也很惨，它自己想不到这世上还有这样的恶人，比它还要凶残。
　　一步步走到徐新明家门口，丁晓峰看到家里亮着灯，虽然所有的建材都被法院拉走拍卖了，新盖的房子只打了个样子，但他们家的旧房子还在，一家老小仍然在这里生活。
　　在门口怔怔站了一会儿，张翔和他的战友老胡还是来了，三辆车在丁晓峰身后停下来，从车里下来十几个人，站在丁晓峰身后。
　　“姑爷，这件事不是你一个人的事，大家既然来了，就没有空手回去的道理。你说吧，怎么办？”张翔问道。
　　老胡是干一行的老行家了，他自己就是被亲情出卖的受害者，所以格外痛恨这种人，拍了拍胸脯说道：“丁总，你不用想那么多。这种事干了再说，需要处处维护的亲情压根就不是她妈的亲情。”
　　丁晓峰扭头看了一眼这个粗壮的汉子，他虽然粗鲁莽撞，但这句话却说到了自己的心窝子上。亲情本身应该是天然的相亲相爱，怎么可能需要去努力经营维护。付出越多那个人，最后吃亏越大。吃亏也就罢了，关键是亲情还没了。这他妈跟谁讲理去？
　　“说得对！上，把里面的人全部给我拖出来，我要当面问问这两个混蛋王八蛋，他们想干什么。”丁晓峰挥了挥手，此刻才真正下定决心，剿灭自己的亲姐家里。此前他还在犹豫，这样做到底对不对，老胡一番话倒是提醒他了。自己建设盖房子，自己的亲人在后面挖墙脚，这本身已经触犯了生存法则，那还有什么好犹豫的，灭了他们就是了。
　　老胡二话不说，带着他的人马立刻冲了进去。这个破家现在连围墙大门都没有，完全不设防，一脚就把房门给踹开了。
　　一阵鬼哭狼嚎，紧接着，里面的老老少少全部被人要么捆绑，要么揪着头发从房间里拖了出来，扔在了丁晓峰面前。
　　徐新明和丁晓丽被押在最前面，被人连打带踹跪倒在丁晓峰面前。看着这两个人，丁晓峰心里开始无动于衷，他一点都不觉得难受，反而升腾起一股莫名的快意。
　　“说，这是为什么？”丁晓峰冷冰冰地问道。
　　丁晓丽和徐新明此刻人都傻掉了，他们知道丁晓峰会报复，但是没想到来的这么快，这么生猛，完全超出了他们的认知体系。这个人，难道有了钱，真的是六亲不认了吗？
　　“什么为什么？我把你怎么了？”徐新明抬起头，看着丁晓峰反问道。
　　丁晓峰冷笑道：“问得好。到底是你们犯了错，做了错事，还是我犯了错？法院都判了，你们还不承认自己犯错，你们是希望我这个受害者向你们这些施害者道歉吗？”
　　“就是一点钱，你难道要灭了我的门吗？”徐新明歇斯底里问道。
　　丁晓峰点点头：“表面上看起来是钱的问题，可根源不在这里。我当初结婚，花了八万块钱彩礼娶媳妇，把家底都给掏空了，还欠了一屁股债。结果因为人家还要两万，我给不起，婚都没结成，第二天登门要债的人就来了。两万块钱就可以压垮一个家庭，你以为这仅仅是钱的事？我让你们帮忙给父母盖房子，如果你们尽心尽力帮他们把房子盖了，再来跟我借钱，哪怕我厚着脸皮去跟老丈人借，我都愿意，也不会说你们一句不好。可是你们是怎么干的？告诉这里所有人。”
　　徐新明和丁晓丽不说话了，这件事他们不仅不占理，而且令所有人鄙视。自从丁晓峰上次带着人到家里要钱之后，他们自己都觉得抬不起头，走到哪里都被人指指点点的。可是他们不愿意认错，反而认定是这个弟弟不讲人情，所以一直就较劲。结果才闹到这种地步。
　　“不说话是什么意思？死到临头都不愿意承认自己有错吗？既然这样，那对不起，我只能用我的方式来对付你们。从此之后，你们不仅不是我的亲人，反而是我不共戴天的仇人。”丁晓峰给老胡使了个眼色，老胡马上明白自己该怎么做了。
　　老胡一挥手，大声说道：“来人，就在这里给我挖坑，把这两个人埋了。”
　　活埋？徐新明和丁晓丽这一刻惊呆了，他们无法相信，丁晓峰居然敢用这种方式对付他们。
　　老胡手下的人都是老手，这种事得心应手，二话不说，拿起铁锹就开始挖坑，挖出两尺深左右，就把徐新明和丁晓丽扔了进去，然后往他们身上填第107章一口恶气
　　这回可真是下狠手了，丁晓峰心里都有些于心不忍，他心里把这两个货杀了一千遍，可真动起手心里还是难受。虽然跟他们早就没了感情，可毕竟是同一个父母养大的，这样对待他们，到底合适不合适？可是不这么对待他们，永远都不会认识到自己犯下的错误，反过来还要怪罪到被害者头上。
　　这他妈的，真的是一个荒诞的世界。
　　齐丹走过来，冷眼看着两个人，又扭头看了看木呆呆的丁晓峰，问道：“你们现在知道自己错了吗？”
　　“错了，我们确实错了。我们不是人，求你们放过我们。”徐新明这回总算是服软了，死亡的恐惧已经让他开始尿裤子，他从来没有像今天这样感到过死亡距离自己这么近。
　　齐丹这一刻像一个魔女，继续问道：“那你们告诉我，错在哪？我不要你说，要她说。这个贱货，帮着你们家居然去抢劫自己父母的棺材本，做出这种不是人的事，你还是个人吗？”
　　“对不起，我们错了。弟妹，你……你们千万……千万别跟我们一般见识。我……我没文化，我不该……”在死亡面前，丁晓丽同样只能屈服。平时嘴那么硬，完全是建立在丁晓峰不敢把她怎么样的认识上，可一旦这种认识被颠覆，她比谁都怂。
　　齐丹还想继续问什么，被丁晓峰拦住了，他蹲在丁晓丽面前，冷冷地说道：“你没有错，错的是我，对吧？”
　　“我，是我错了。二狗，你别这样，我……我害怕。”丁晓丽语无伦次。
　　“你怎么会错呢。这都是你的主意，你一直都想这么干。你们家建房子我可以理解，可你想过他们老两口受了一辈子穷，临死之前住个好点的房子，怎么就让你不舒服了？”丁晓峰问道。
　　丁晓丽大声道：“我鬼迷心窍，我坏了良心，这总行了吧。二狗……”
　　“你给我闭嘴，再敢叫我小名，老子把你的牙一颗颗拔下来。”
　　丁晓峰现在非常痛恨这些无情无义的人叫他小名。以前认识他的人这么叫，他感到的是亲切。可现在他感觉到的却是一种身份的压制，这些人跟他没有感情，没有恩义，只想着索取，却总喜欢把自己的架子端上去。回想起来就生气，都是些什么东西，全他妈是虚情假意。
　　“晓峰，晓峰，姐真的错了。你看看我这一家老小，都等着张口吃饭呢。我就是想给他们盖一套房子，可是家里没钱，我也没办法。你有钱了，心里想着支援你亲姐一下总是可以的吧。我们去了县城找你，可你根本就不打算借给我们，没办法，只能把他们盖房的钱拿过来，给我们家先盖上。等他们真的走不动了，老了，我给他们养老送终都没问题的。”丁晓丽狡辩道。
　　“来人，给我拿钳子来，我把这狗娘养的牙全部给她拔出来。你们听听，她说的是人话吗？你们家没钱，就可以坑你老子娘，坑你兄弟？你怎么不去坑外人，你看看外人会不会把你的腿打折了。”
　　丁晓峰知道她是这么想的，从她嘴巴里说出来，还这么坦然，更是气不打一处来。自己没本事挣钱，只敢窝里横，干出这么不是人的事还理直气壮，她不就是吃定了家里人不敢把她怎么样吗？
　　“来了，给，姑爷，这是老虎钳。是你亲自动手，还是我把她的牙给拔下来。这个贱货，你们家要活，别人家就该死吗？你有本事去抢银行啊，抢你爹妈算什么本事。”张翔从车里拿出一把老虎钳，递给丁晓峰的同时忍不住怒骂了一句。
　　看到老虎钳，丁晓丽简直都要晕死过去了，徐新明更是吓得魂飞魄散。两个人身体被埋进去半截，本来就已经大小便失禁，这回更是吓得简直都恨不得找条地缝钻进去。
　　“你会不会像个人一样说话？你也是吃粮食长大的，怎么张口满嘴都是大便的味道。”丁晓峰真的气急了，自己家里这些人，没本事也就罢了，还不会做人，不会说话，遇到屁大点事就躲。丁晓丽这一套本领，真的是遗传下来的，满嘴都是胡言乱语，脑子里完全没有逻辑。
　　丁晓丽也懵了，诧异地看着丁晓峰，怎么说实话他也不高兴，这是摆明了要整死自己不需要理由吗？
　　“那你教我，我……我应该怎么说？”丁晓丽倒有点委屈了。
　　丁晓峰拎着老虎钳说道：“我让你说人话。你到现在都不觉得自己做这种事是丧良心的吗？我有钱没钱，那都是我自己应得的，并没有依靠过你，我不欠你什么。可你怎么脑子里总觉得爹娘亏欠你的，我也亏欠你的，到底是谁给你这个自信？告诉我，这是谁教你的。”
　　“我……我命苦啊……”丁晓丽突然嚎啕大哭起来。
　　丁晓峰不想跟她说话了，这个傻逼，无药可救。他扭头看了一眼老胡和张翔，命令道：“把她公公婆婆给我带上来。”
　　老胡和张翔一直在一旁听着，听得也是满肚子怒火，这世上怎么会有这么混蛋的玩意儿。二话不说，将徐新明的父母拎过来扔在丁晓峰面前。
　　“我问你们，这是不是你们教的？”丁晓峰拎着老虎钳问道。
　　两个老人早都吓傻了，他们这辈子没经历过这种事，哪里知道报复来得如此猛烈。
　　“不，不是我们，我们……没教过……”徐新明的老子战战兢兢说道。
　　丁晓峰冷笑道：“你们没教过？那你们也没问过，你儿子和你儿媳妇盖房子的钱是从哪里来的？你敢说你们不知道。王八蛋，当年你们一毛钱不花娶回来这个孽障，现在她倒对你家是百般好，就是不把娘家放在眼里。你们很高兴是吧，做了一笔只赚不赔的买卖。你们两条老狗，还想住新房子，老子炸了也不能让你们如愿！”
　　“不不不，这不怪我们啊。他们……不，都是你……你姐的主意，我们……我们也是没办法啊。”老两口赶紧解释，生怕自己被拉去陪葬。
　　“听到了吧，你个贱婢，这就是你努力维护的家庭，一家子王八蛋！”丁晓峰感觉自己的一口恶气终于吐出来了，果然是一窝子王八第108章混不吝的
　　丁晓丽面如死灰，原本嚎啕大哭的她竟然也不哭了，只是愣怔地看着自己的公公和婆婆。她倒不是伤心，因为从她嫁入徐家的第一天她就知道这个家里的人是什么货色，可是关键时刻的背叛和落井下石还是让她难过。她自己为了这个穷家，耗尽了青春，不惜得罪自己的父母和兄弟，原来在别人眼里这些牺牲都一文不值。
　　“说话啊，你不是很爱逼叨叨吗？我今天就是要把事情做绝了，不给你们一丝幻想的余地。什么他妈的亲戚，就是你们这些王八蛋见不得别人日子好过。我告诉你，现在的丁晓峰不是以前的丁晓峰，不是你们能够惹得起的。我就算是灭了你满门，也不会留下一点证据。我认你的话你还是个人，我不认你，就跟你们村头我杀的那条狗一样，劈死就劈死了。敢跟我叫板，你先看看你是什么货色！”
　　丁晓峰咬着牙说道，这一刻他才发现，做一个恶人没什么不好的，起码没人敢轻易冒犯，继而蹬鼻子上脸想要欺凌你。这世上最可恨的如今已经不是什么恃强凌弱了，而是恃弱凌强，明明是一坨屎，啥都不是的狗屁人物，还老想统治地球，也不知道是不是都活在梦里面。
　　丁晓丽翻了翻自己的眼睛，忽然问道：“晓峰，你真的要亲手活埋了我们？”
　　“那要看你的表现了。认个错没那么难，你自己干过的混蛋事，自己承认，没有人想把你们怎么样。但是有一条，今晚不管你们是死也好，活也好，我们从今往后都没有关系了。我不敢跟你这样忘恩负义倒打一耙的垃圾打交道，你懂我的意思吗？”
　　“懂了，那你可以走了吧。事情是我做的，但是我不后悔，只是我万万想不到，你会这样对待你亲姐。”丁晓丽的态度仍然没有什么变化，真是不见棺材不落泪。
　　“晓丽，我求你了。你就服个软不行吗？你非得把这一家人都害死。王八蛋，你这是要我一大家子跟着你陪葬啊。”徐新明突然破口大骂起来。
　　丁晓峰忍不住笑了，这就是人，这就是人性。当年父母生养出这么一个脑后长着反骨的东西，也不知道怎么教育的。说来说去，丁晓丽能干出这种事，根源还在父母身上，这其实还真怪不了她。
　　可是话说回来了，都是一个爹娘教养出来的，自己怎么跟她差别这么大呢？一个总想着给家里帮点忙，做点事，一个总惦记着挖自己家的墙脚，天差地别。摊上这样的亲人，只能说是上辈子作孽，欠下了一笔糊涂账。
　　“现在轮到你们两个人互相撕咬了，反正我这一口恶气是咽下去了。你们以后再想打我的主意，坑我一把，自己先掂量一下后果。这回算是轻的，下一次可就没这么轻松了，我会让你们付出更惨重的代价！”丁晓峰冷笑了一声，总算是把心里那口郁气给吐出来了。
　　争来争去，其实他争的根本不是利益，也不是对错，而是他们对这件事性质的认识。他们没本事欺负别人，却总在自己家里人身上打主意，而且还帮着外人，这种毛病是不能惯的。
　　“老板，还埋不埋了，刚埋了一半，就这么算了吗？我们办事可从来没有这个道理，要么做全活，要么就不做。”老胡这时候不乐意了，他是一心一意想把这两个混蛋活埋了，起码也要把坑填满。可是这番话却把丁晓丽和徐新明吓了个半死，怎么滴，还真要活埋啊？
　　张翔和齐丹都忍不住笑了起来，遇到这么认真做事的人，还真是不好说什么。
　　“算了，我们撤了。这个徐家庄，培养出来的都是这种货色，我是这辈子都不想踏进这个庄子了。”丁晓峰苦笑了一声，可是他一抬头，却发现刚从家里走出来围观的徐家庄村民却堵住了他们的去路，一个个神色不善，似乎要干仗。
　　徐家庄还真是名不虚传，这里的人蛮不讲理似乎是有传统的，从老的到小的，没有一个省油的灯，从来都是他们欺负人，这回被人杀进庄子里，他们脸上挂不住，激发了他们的公怒。
　　老胡走上前，从腰里拔出砍刀，指着这些拦住去路的人吼道：“这件事跟你们本身没有关系，都给老子滚开，否则我真的要大开杀戒了。”
　　“敢到我徐家庄闹事的，你们是第一个，今天既然来了，就一个都休想走，要么留下买路钱，要么躺在这。”有人躲在人群背后吼了一嗓子，但是看不见人。
　　丁晓峰走到老胡身边，冷冷看着这些人，大部分是老弱病残，没有几个青壮，但是人数不少，也许是被什么人发动起来充数的。这种垃圾战斗力，全凭一张嘴，随便一个人上去，都能打翻一窝子。
　　“哟呵，徐家庄还真是抱团啊，佩服。今天的事情到底怎么回事，我相信你们都打听过了，所以我也懒得多解释。你们让开一条路，这件事跟你们本身也没关系。但是你们非要找死，那我就成全你们。不怕死的尽管上来，今天我血洗了徐家庄，哪怕被拉去枪毙，我也不会后悔。来吧，谁敢上来？”丁晓峰从腰里拔出两把菜刀，这一刻才真的动了杀心，他不介意砍翻几个，哪怕付出惨重的代价，也是值得的。
　　没有人敢上前，围拢的人全部面面相觑，你看我，我看你，就是不敢上去。虽然不知道丁晓峰的能力，但是这股无往不利的气势却不是他们具备的。
　　“没有人敢上来是吧。那就给老子滚，不要让我踩着你们的尸体踏过去。张哥，开车，我在前面开路，我倒要看看，谁敢第一个挑头站出来，老子先给他一刀。”丁晓峰拎着两把菜刀，一步步往前走，围堵他们的人群一步步往后退。
　　所有的人都上车，三辆车缓缓跟着丁晓峰往前开，他拎着两把菜刀，威风凛凛，没有人敢上去挑衅。即便有年轻人忍不住，也被自己的家里人给拦住了。
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，这是真第109章说得好
　　就这样冲出人墙组成的徐家庄，临走前，丁晓峰站在夜色里望着这座村落，忽然无声的哭了起来。他感到有一样东西自己丢了，再也找不回来。或者说，这样东西他从来不曾拥有过，只是徒有其表。这一回只是一个证明，他确实从来不曾拥有过。
　　这个东西，叫做亲情，是他一直努力维护的，原来根本不曾拥有过。不仅自己跟丁晓丽徐新明之间没有姐弟之情，甚至他与父母都没什么真正的感情。这些人，从来不曾真正关心过自己的死活，而他却一直认为他们是自己的至亲。
　　“晓峰哥，你……怎么哭了？”
　　上车后，齐丹看着眼睛红彤彤的丁晓峰，小心翼翼问道。她能感觉到丁晓峰今晚的愤怒和伤心，他用了一种自己最不愿意的方式对待自己的亲人。这是他始终努力维护的，却又是他所厌恶的，自己亲手摧毁这个关系，意味着以后他将不再有这么一个亲人。
　　“没，没哭，我眼睛里进了沙子，难受，所以掉了几滴眼泪。”丁晓峰揉了揉眼睛，故作轻松，一脸无所谓地说道。
　　齐丹善解人意地说道：“我知道你心里难受，谁遇到这种事都会难受，哭两嗓子也没什么。晓峰哥，虽然这件事看起来残酷无情，但从长远来看，也让他们长点记性，从此记住有些规矩是不能破的。人可以自私，但不能太自私刻薄，这里面的区别他们自己慢慢去体会吧。”
　　“我没那么高尚，我只是气不过。这两个王八蛋，自己做错了事还不认账。如果搁在以前，我自己一个人就拎着刀上门了。只是现在借了你们的势力，这个势力没用来帮助他们，反而对付自己的亲人，我……”
　　丁晓峰纠结的正是在这里，本身他是可以帮助亲人们的，谁能想到这些亲人不仅没成为他的助力，反而成了障碍。踩着亲人的尸骨立威，这种心痛谁能领会呢。
　　“好了姑爷，事情已经做了，我们知道你心里难受，这是情非得已。既然做了，就不要后悔，你是干大事的人，以后这样的烂事不知道还要遇到多少次呢，每一次都死去活来的，你肯定做不成事。这次难受一回，以后心肠硬起来就好了。”张翔开着车说道。
　　齐丹也附和：“是啊，晓峰哥，这次你是对的。以前我爸爸跟那些亲戚断绝往来，也难受了好些天，最后不也挺过来了嘛。后来我们都想明白了，如果不跟他们断绝往来，我们家辛辛苦苦赚点钱，不都白送给这些人了嘛。送也就送了，可反过来他们还骂我们，这谁能受得了。我们是要做好人，做善人，可是也要找对人，找一群白眼狼行好，最后自己反倒死在这些人手里，你说这冤不冤？”
　　“你们说得都对，我承认，但是我得消化一会儿。张哥，到了县城，把老胡和他的兄弟们叫上，给他一万块钱，然后我们找个地方好好吃一顿，喝点酒。我今天就想喝醉了，一醉方休！”有两个贴心人宽慰，丁晓峰的心情明显好了很多。
　　“好！今晚上我们陪你撒撒野，好好喝一场，就不回江州了。”张翔应道，顿了顿又说：“其实我心里也挺难受的。我这个人从来不喜欢欺负老实人，尤其是穷人。可他妈的这年头也不知道是怎么了，越穷的人越横，不守规矩，没能力还老想发财，既可笑又可气！”
　　是啊，又可笑又可气，可是有什么办法呢，谁让自己摊上这样的亲戚，怎么教都教不会。
　　三辆车前后脚到了县城，下车后丁晓峰给了老胡一万块钱作为酬劳，然后说：“胡哥，今天给你添麻烦了，让你见笑，我实在是不好意思。钱你给兄弟们分了吧，完了咱们找个地方，喝点酒吃点东西。可以吗？”
　　“可以，太可以了。”老胡很豪爽地说道：“兄弟，摊上这种事你也别难过，等过段时间自己就好了。现在的人都在变，那我们这些讨生活的人也得变。虽然你今晚做的事外人觉得过分混蛋，但是哥哥我支持你。”
　　丁晓峰吸了吸鼻子，点点头说道：“那行吧，这里你比较熟，介绍个地方，我们去喝两杯。”
　　“你稍等，我把钱分给兄弟们，这就带你们去个地方，咱们一边喝酒一边聊。”老胡看着丁晓峰，伸手拍了拍他的肩膀。
　　作为一个当过兵的人，老胡今天算是重新认识了不同的人。这小子居然能仗着两把菜刀把自己等人从徐家庄的围堵中捞出来，这份魄力和决心就不是一般人具备的。这个人，准能干成大事！
　　晚上十一点钟的时候，老胡带着丁晓峰三人来到一个烧烤摊，买了两瓶啤酒，点了一些烤肉和烤串，消停地吃喝起来。
　　齐丹以前胃口不好，现在好多了，不是丁晓峰做的东西，她也能吃一点。今天的事，对她的冲击也很大，让她见识到丁晓峰性格里的另外一面。坐在车里看着丁晓峰用两把菜刀开路的时候，齐丹在热血沸腾的同时，感觉到一种冲动，甚至都流水了，那是一种奇怪的费洛蒙作用，是一种生物本能。当雌性在雄性身上看到这种震撼力的时候，有一种天然的被征服感。
　　几个人酒喝下去一瓶，丁晓峰的情绪逐渐好转了很多，心中那种孤苦和悲愤缓解了，眼神也清亮了起来。
　　“兄弟，其实我干这一行也是迫不得已的。原本想老老实实做个好人，赚点钱养家糊口。谁知道回来就遇到这么多烂事，感觉都活不下去了，不得不干这个。你说谁不喜欢安安稳稳过日子，谁愿意整天提心吊胆过日子啊。”老胡端着酒杯一脸无奈。
　　张翔也说道：“我们两个当年是一个班的老伙计，老胡的为人我是知道的。他能干这一行是我没想到的，但后来也理解了。人嘛，总是要先活下去，什么是最大的道理？最大的道理就是活下去！”
　　“说得好！为这句话，我敬你们二位一杯。”齐丹忽然说道，也给自己斟满一杯酒，端起酒杯说第110章夫妻之实
　　这一夜丁晓峰喝得酩酊大醉，晚上他们就在青山县找了家酒店留宿，一夜未归。
　　第二天早晨醒来后，丁晓峰感觉自己的情绪好了很多，好像已经没有那么难受了。一扭头，发现身边躺着睡得正香的齐丹。
　　昨天晚上是齐丹和张翔、老胡三个人把丁晓峰从大排档抬回酒店的，齐丹一反常态，主动跟醉得不省人事的丁晓峰睡在一张床上。夜里丁晓峰吐了，齐丹还忍着恶心把他把吐出来的东西收拾了。
　　这些丁晓峰都不知道，但现在他看着睡在自己身边的齐丹，心里忽然百感交集。人这东西真是奇怪，你千方百计争取的东西未必能争取来，可当你放弃争取，它自己又主动来了。
　　齐丹的眼睫毛很长，睡梦中像个孩子。丁晓峰忍不住侧身在她脸上亲了一下，睡梦里的齐丹居然笑了。
　　真是个没长大的孩子，丁晓峰心里叹了口气，从床上下来，到卫生间里开始洗漱。
　　正洗着，卫生间的门忽然被人打开了，一条靓丽的肉身走了进来，从后面抱着了丁晓峰的腰，一张脸紧紧贴着他的后背。
　　“丹丹，你这是干什么？”丁晓峰吃了一惊，齐丹可是从来都不让自己碰她的，这回居然这么主动，这是太阳从西边出来了吗？
　　齐丹压低声音说道：“晓峰哥，别说话，让我抱着你。”
　　“你可想好了，这样会出事的。我是个血气方刚的小伙子，不是太监。惹急了我，你可就失身了。”丁晓峰坏笑了一声说道。
　　齐丹咬着牙低语道：“失身就失身，女人早晚都会有这一天的。你跟我是举行过婚礼的，失身给你不是天经地义的吗？”
　　“可是你心里不是住着另外一个人吗？那个人……走了？”丁晓峰小心翼翼问道。
　　齐丹一只手遮住丁晓峰的嘴巴，说道：“别提他，现在我是你的人了。”
　　丁晓峰一下子就冲动起来，这个女人终于愿意把身体交给自己了，难道一夜之间她想通了？昨天自己的表现应该很吓人才对，可貌似却征服了不少人。这他娘的，女人的心理真是古怪得很，根本琢磨不透。
　　既然琢磨不透，那就不琢磨了，干就完了！
　　从房间里出来，丁晓峰神清气爽，感觉自己浑身充满了力气。反观齐丹，也差不多，容光焕发，看起来年轻美艳了不少，脸上再也看不到一丝的病色。
　　男女之间真是奇妙，这种事居然也能治病，两个人都像是大病初愈一般，不仅表面上充满活力，内心也对新生活充满了向往。
　　“呀，一晚上的时间，你们怎么像是变了一个人，感觉一夜之间不一样了。”
　　吃午饭的时候，张翔盯着两人打量半天，总觉得有什么地方不对，可是又说不出来。丁晓峰昨晚失意喝酒，人显得十分颓废，可是今天却显得精神勃发，一点都看不出来受过伤的样子。齐丹也好像变了一个人，一夜之间长大了，变成了一个大姑娘。
　　“这有什么，成长总是要付出代价的。昨天晚上，我把很多想不通的事情都想通了，人自然就精神了。”丁晓峰敷衍道，自己有点心虚，感觉脸颊发烫。
　　齐丹也是脸色一红，挖了张翔一眼，说道：“吃饭还堵不住你的嘴，话真多！”
　　“哦，我明白了。懂的懂的，替你们高兴。”张翔瞬间领悟了奥秘，看着两人一脸猥琐地笑了起来。
　　张翔是过来人，有过一次婚姻，自然知道阴阳调和的重要性，看来这两人终于有了夫妻之实，以前都是做样子给别人看的。
　　“张哥，吃完饭我们就回去了。这次回去，大家就要把所有精力都放在饭店经营上了。虽然只是小生意，但是万事开头难，我们需要从这里迈出第一步，积攒点经商的经验。无论是你还是我们，其实都是生瓜蛋子，没做过生意，永远只是站在外面看热闹，领悟不了精髓，你说呢？”丁晓峰岔开话题说道。
　　张翔点点头：“没错，这些年我虽然跟着老板起起落落的，但其实自己只是看，没有身处其中真正干过。咱们开这么一个小饭店，都能遇到这么多屁事，更何况是做大生意了，那事更多。”
　　“嗯，我就是这个意思，爸爸也支持。说和做永远是两码事，只有自己亲身体验过，才知道其中的艰难，领悟精髓。”丁晓峰喝了口茶，脑子里全是饭店的事。很多问题没有解决，回去了还得自己一样样来。这些事都不大，但也是个事。
　　齐丹很骄傲地说道：“我也要积累实战经验，等我身体彻底痊愈了，回到学校里我都能给我们那些同学上课了。你们不知道，我们学校那些教授什么的，教的东西还不如我爸爸的好。他们也就只是会说，可是我爸爸有实战经验。就是他自己的表达能力不够好，不然我爸爸都可以去学校里当教授了。”
　　“那是的，老板是实干家，你们那些老师是理论派。没有实战经验，空谈理论是不够的。”张翔附和道，他心里对齐宏还是很敬佩的。
　　吃喝完，张翔开车，载着丁晓峰和齐丹就踏上了回江州的路。
　　一路风驰电掣，不到两个小时就到了江州东郊的美食城。三个人将车开到美食城门口，却看到那几个讨薪的川菜馆员工又杵在门口，也不知道他们究竟想干什么。
　　“怎么回事，你们咋又来了？都说了你们讨薪应该去找刘老板，跟我要不着，我并不欠你们什么。”丁晓峰从车里下来，冲这几个人说道。
　　齐丹和张翔也从车里下来，看着几个人无语了。他们这到底是怎么了，不去找姓刘的讨薪，总是跑到这里来闹事，也不知道他们是怎么想的。
　　川菜馆的厨子说道：“我们不是来跟你要钱的，我们知道刘老板住在那里，可以带你去找他。他不是连夜盗走了店里的贵重物品吗？你去找他，把东西要回来，顺便……顺便也帮我们讨薪。”
　　服务员小慧看了眼丁晓峰三人，至今她还记得丁晓峰拎起菜刀的凶狠霸道，心里有点发怵。这个人虽然看起来面善，但是狠起来也不是什么好鸟。
　　“丁老板，你就当帮帮我们吧，我们……我们实在是没有办法。”小慧低声祈求道。
　　“我帮你们讨薪？我有这个资格吗。他欠了你们的血汗钱，你们直接登门去要就好了，何必多此一举呢？”丁晓峰反问了一第111章人马到位
　　厨子等人好半天不说话，过了一会儿才如实相告。
　　“丁老板，你不知道，以前我们那个刘老板是个无赖出身，人品太差，而且他的家族势力很强大。我们虽然知道他住在哪里，但是不敢上门，怕被他报复。”服务员小慧解释道。
　　果然如此，难怪他们第一次不敢跟刘老板讨薪，反而跑到自己这里来，以为他是个什么好人，多多少少总能要一点。这年头是怎么了，坏人反而活得比好人潇洒，坏人没人敢招惹，好人却总是被别人得寸进尺，这是要把好人都逼死吗？
　　“哦，我明白了。他是无赖王八蛋，所以你们怕他，可是你们觉得我这个人讲道理，就可以跟我要钱，还可以指挥我做事吗？太可笑了，我又不是你们的孙子，凭什么要帮你们讨薪。”丁晓峰实在是很气愤，昨天刚消灭一个，今天又冒出来四个，真是不让人消停。
　　小慧赶紧解释道：“也不是，他不是盗窃了你们的贵重物品吗，你正好去找他要。我们的事只是顺带的，能帮我们要自然好，要不到我们也怪不着你什么。”
　　这倒是句人话，丁晓峰听着舒服，扫了四个人一眼，这些人也是老实人，不然也不可能被无赖欺负得毫无办法。
　　“进来喝杯茶吧，我找个时间去会会这个混蛋。妈的，这王八蛋拉的屎，还得我来替他擦屁股。”丁晓峰打开店门，对几个人发出邀请，他开业也是要招聘人手的，这四个人兴许能用。但还需要观察，人品不行的人，绝对不能用。
　　进了店门，丁晓峰让张翔烧水，齐丹拿来洗干净的茶壶，放入一些好茶叶，等水烧开之后，泡了一壶好茶。
　　“都坐吧，你们以前在这个店上班，应该对这里多多少少还有点感情。我不是个赶尽杀绝的人，既然你们找到我，如果有余力的话，我会帮你们把薪水要回来。不过你们也别抱太大期望，我想姓刘的开这个店亏了不少钱，我转店给他的费用这会儿估计都花得差不多了。钱能要回来尽量要回来，要不回来出一口恶气也行。你们说呢？”丁晓峰给四个人每人斟满一杯茶说道。
　　厨子端起茶杯闻了闻茶香，的确是好茶，点点头说道：“是啊，关键还不在钱多少。我们就是这口恶气咽不下，我们那么信任他，结果却上当受骗，想起来就窝囊。”
　　“那有什么办法，遇人不淑，摊上这种无良老板，也只能自认倒霉了。”丁晓峰喝了一口茶说道，遇上什么样的人会产生什么样的后果，这几乎就是条规律。
　　厨子和帮厨同时叹了口气，痛苦地摇摇头，实在是没啥好说的。当初听很多人说刘老板是个无赖骗子，他们都不相信，这回轮到自己身上，总算相信遇上了骗子。
　　“那丁老板，你这店里还招人吗？”小慧突然怯生生问道。
　　“我这里？你们都是有手艺愿意吃苦的人，到哪里不能混一口饭吃，何必非得在这里死磕呢。”丁晓峰笑道。
　　齐丹附和道：“就是啊，你们完全可以一边找工作，一边想办法从姓刘的那里把工钱要回来。整天这样晃荡着，一门心思讨薪，没有收入也不是个事啊。”
　　“道理是这个道理，可是现在找份工作也不是那么容易的。我们已经两个多月没有收入了，日子过不下去啊。美食城虽然人气不旺，但是距离我们住的村子比较近，在这里找工作方便一些。如果换了别的地方，又要重新租房子。”厨子解释道。
　　说得也有道理，每个人都有自己的顾虑，找一份合适自己的工作也不是想的那么简单。
　　“那你们想怎么样？不妨告诉你们，姓刘的跟我办理交接的时候提起过，我能不能把你们接收了。我当时告诉他，你们愿意留下来的话，大家可以重新谈薪资待遇，没想到这王八犊子居然还欠着你们两个多月的工资没发，他是想把这笔钱也转嫁到我头上，那我不成了冤大头了吗？更可气的是，这孙子用备用钥匙，连夜把店里稍微值点钱的东西都搬空了。这种人，是天生的穷命，啥都做不成，关键就是人品太次了，只想占便宜。”丁晓峰拿出烟盒，从里面摸出几根烟，给抽烟的每个人发了一根，自己也点燃一根抽了起来。
　　小慧低下头说道：“是啊，人品的确太次了，饭店本来开业的时候生意还可以，让他搞得乌烟瘴气，偷工减料，慢慢的就没人来了。”
　　众人沉默了一会儿，厨子抬头问道：“丁老板，我姓姜，你叫我老姜就行。看得出，你是个讲道理的实在人，我们愿意跟着你干。以前虽然做川菜，但别的菜系我多少也会一点儿，你要留下我的话，工资咱们可以重新商量。不过我们几个人现在确实是山穷水尽，身上没几个钱了，你如果管吃管住，我们还能多扛几天。”
　　“管吃管住没问题，一般饭店都会给员工管吃管住，薪资另算。你们自己商量一下吧，愿意留下来跟着我干，我不反对，但是我会观察你们。如果偷懒不愿意干活，那对不起，这样的人在哪里都不受欢迎。至于薪资嘛，你们可以跟我媳妇谈，她愿意给多少就是多少。”丁晓峰动了恻隐之心，这些人都这个处境了，能帮衬一把就帮衬一把吧。
　　齐丹没想到丁晓峰居然会授权给她，手指着自己的鼻子反问道：“跟我谈？我……我行吗？”
　　“你是大老板，钱的事自然是你说了算。你自己说过的话，这么快就忘了？”丁晓峰笑了笑。
　　齐丹很兴奋，第一次体验当老板的快乐，点点头说道：“那当然，钱的事自然是我说了算。张哥，从现在开始，这几个人就算是我们店里的员工了，你去帮他们把房子交了，今天下午我们好好吃一顿饭，庆祝一下人员都到位了。”
　　“好，这才像当老板的样子嘛。”张翔也笑了，内心很欣第112章原来如此
　　招牌已经挂起来，店内的装饰差不多了，现在就等着营业执照和卫生许可证发下来，然后就可以择日营业了。虽然磕磕碰碰的，但好赖走到了这一步，也算是可喜可贺。
　　下午饭点的时候，厨子想给大家伙露一手，做一桌拿手的饭菜。丁晓峰也没拦着，两个人各自炒了几个菜，炖了一锅汤端上桌，又拿来一瓶白酒和几瓶饮料。
　　“今天很高兴，虽然我们的饭店还没开张，但目前已经有七个人了，也算是有人有枪有地盘了，值得庆贺。来，大家都把杯子端起来，喝酒的喝酒，喝饮料的喝饮料，干了这杯酒，以后就是一家人了。”丁晓峰端起酒杯说道，气势很足，初步已经有了当老板的架子。
　　每个人心情都不差，包括老姜和小慧四人。今天帮他们交了房租，自己又有了吃饭的地方，而且看老板平易近人，看他们的架势似乎是要大干一场，而且许诺他们，只要饭店赚了钱，他们也有分红，心里一下子就踏实起来。所以也很想卖力表现一下，都端起酒杯，大声说着吉利的话，一口将杯中酒喝干。
　　先尝了老姜炒的两个菜，还是老样子，除了麻就是辣，味道普通。老姜等人也特意尝了丁晓峰炒的两个菜，喝了他炖的汤，顿时都不说话了。这差距也太大了点，人家炒的这菜才叫美食，这汤也是没得说，鲜香无比。
　　“怎么样？我的手艺还行吧。”丁晓峰看着神色复杂的四个人问道。
　　老姜尴尬地笑了一下，然后神色变得凝重无比，摇头叹息道：“这世上除了你，恐怕再也没有人敢自称食神了。没说的，我做了这么多年厨子，第一次吃到这么地道的菜品，你这手绝活几乎可以横扫美食城了。”
　　“那当然，我晓峰哥的手艺走到哪都是第一流的，连我爸都说好，不然也不敢出钱让他开饭店啊。”齐丹很臭屁地恭维了一句，如今她把自己的身体交给了丁晓峰，心也跟着差不多过去了。现在他们才像同路人。
　　丁晓峰笑道：“我可没想过横扫什么地方，我就是想自己做生意赚点钱，积累点经验。以前我一直以为，一条街只要一家生意好了，会带旺整个街道，现在看来还真是不一样。可是我们也没有好的办法，只能做好自己，别人经营成什么样那是别人的事，我们没有权力指手划脚的。等到新店开业，还是以你们为主，我负责后厨，但你们要跟着我学。我的手艺你们要是学会了，以后去哪都不愁找不到工作。”
　　“好的好的，我们是要跟着你学。哎，当年我学艺就是没找到一个好师傅，他自己藏私，不肯把真正的手艺传授给我。老板你要是愿意教，那我们自然是求之不得的。”老姜和帮厨都连忙恭维。
　　“这就对了，做个聪明人，不要做傻蛋，艺多不压身。别人都是藏一手，我别的不敢保证，一定是无私的，但是你们要用心学。饭店生意好了，你们也能多赚点不是。等到你们不想跟着我干了，想要自立门户，也不是不可以。我既然可以教会你们，自然也能教会别人。”丁晓峰说道。
　　对人不能太好，狗不能喂太饱，人总是要留一手，提防点别人。这个道理是他最近才琢磨明白的，只要他不倒，饭店就不会倒。怕就怕，又遇到一群白眼狼，自己挖自己的墙脚。
　　吃喝完，看了看时间，已经八点多了，今天的事处理得也差不多了，该忙点别的了。
　　丁晓峰站起身，叼了一根牙签问道：“老姜，你们说自己知道姓刘的在什么地方，能带我去吗？”
　　“啊，你现在就要去找他要钱？”老姜吃了一惊。
　　丁晓峰摇摇头：“我先去看看，侦查下地形，找机会把他堵在家里。这个王八蛋，偷走我那么多东西，还拖欠你们的工钱，甩锅给我，我咽不下这口恶气。”
　　“晓峰哥，你又要去打架啊，能不能少点锐气。做生意嘛，和气生财，总是跟人怄气可不行。”
　　齐丹连忙阻拦，她再也不想丁晓峰拎着菜刀跟人去拼命了。看着刺激，其实都是在搏命。现在他是饭店的主心骨，他万一有点事，自己这些人可怎么办？
　　“放心，我只是去侦查，看清楚地形。这笔账怎么可能不算，不然老姜他们的血汗钱谁给他们讨回来？”丁晓峰其实主要是想帮老姜他们讨回工钱，店里被盗走那些东西其实都很陈旧了，不值几个钱。但是想起来这事就来火，这个人可真是不地道，难怪他生意做不好。
　　齐丹迟疑了一下，喃喃说道：“那让张哥陪你一块去，我在店里等你们。你们早去早回，千万别莽撞。”
　　“知道了，我做事有分寸。老姜，你带着我和张哥现在就去他住的地方，我想看看。”丁晓峰说道。
　　老姜看了一眼帮厨小孟和小慧三个人，见三人都冲他点头，咬了咬牙说道：“行，我这就带你去。其实他住的离美食城不远，就在附近的庞各庄。只是他们那个村子的人都比较土匪，流氓成性，领头的更是一个叫宝爷的人。这个人很厉害，名气很大，连公安都奈何不了他，一般人也都躲着他。”
　　真是没想到，姓刘的居然跟这个宝爷有关系，还是一个村子的。这就难怪了，饭店还没开业，宝爷就派人来收保护费，原来是有出处的。搞不好，背后撺掇的就是姓刘的这个混蛋。
　　“哈哈，很好。什么宝爷宝驴的，我从来就不怕这种土流氓，把我惹急了，铲平狗屁的庞各庄。这个村子可真是出人才，全是王八蛋。很好，走，老姜，你只要告诉我地方就行，我倒要看看，这个宝驴是不是三只眼。”丁晓峰一下子就来了精神，原来这背后都是有联系的，自己开个店几乎要把所有王八蛋都遇到了。
　　说完话，丁晓峰带着张翔和老姜就出发了，三个人在月光下走进了这个传说中的庞各第113章为民除害
　　庞各庄是美食城附近的一个自然村，有一千多的人口，村子规模比较庞大。原本市政建设是把这个村子规划进了拆迁改造范畴的，但因为庞各庄的村民对拆迁补偿不满，而且还不停地抢建，一夜之间给自己的房屋上垒起了好几层楼，有的甚至连耕地和牛舍羊圈都改建成了房屋，拆迁的难度太大，所以就只能暂停。
　　可以负责任地说，这个村的人普遍比较刁蛮，以不好惹出名。但这也没办法，城市化进程中普遍会出现这种情况，农民不种地，基本上就成了流氓无产者，到处巧取豪夺，附近一些商业区域的商户被他们祸害讹诈得苦不堪言。美食城人气一直不旺，生意难做，与这些地方泼皮无赖的骚扰讹诈有一定的关系。
　　进了村子，丁晓峰叼着烟，在老姜的引领下往刘老板家走了过去。几个人行色匆匆，村子里的人对外来的人也习以为常，因为不少打工的人都在这个村子里租房子，城中村自己就形成了一个小的经济生态。
　　“就是那一家。”走到刘老板家附近时，老姜手指着不远处的一处门口亮着灯的院落说道，眼神里多少还有些畏惧。
　　认真看去，这一户院落不算大，盖了三层小楼，红色的大铁门，门口挂着两个大红灯笼，还贴着对联，横批是家和万事兴。
　　“呵，好一个家和万事兴，就这样的货色，能兴什么家呢。”丁晓峰叼着烟不屑地说道，扭头看了眼目露怯意的老姜问道：“他欠了你们的工钱，你怕什么，反倒好像是你理亏似的。”
　　老姜颤颤巍巍说道：“我不是理亏，你是不知道这些人有多蛮不讲理，简直……哎，真的不是东西。我们几个人上次来他家要钱，他领着他的叔伯兄弟，差点就把我们关起来打一顿。不光这样，他们还怪我们，倒打一耙说生意亏本是因为我们没干好，反倒要我们给钱他。你说说，世上怎么还有这么不讲理的人。”
　　“哼，不讲理的人多了，还不是你们把他们给惯的。这些人欺软怕硬，你要比他们强硬，他们还敢杀了你们不成？”张翔冷嘲热讽了一句，这些年跟着齐宏，也确实见识过太多蛮不讲理的混蛋。自己犯了错，还比受害者凶。
　　丁晓峰在门口附近蹲下来，看了一眼畏缩的老姜，扔掉烟头说道：“姜师傅，你要是害怕，就回去店里吧。今天不一定能见到人，这个钱慢慢要，相信总能要回来的。这次我们不能硬来，要动脑子想办法。你也看到了，这些人穷横习惯了，要从他们身上掏钱出来，简直比要他们的命还难。”
　　“是啊，那是真抠。按理说他们现在也有点钱了，怎么还是那个德性，吃完饭恨不得把碗都舔干净了。”老姜也是摇头苦笑。自己是个穷人，可也没把钱看得比命还重要。
　　“我们不惹事，但是绝对不能怕事。摊上事了躲是没有用的，只能想办法解决。本来这个案子已经报了警，可是派出所这么长时间没音信，就很能说明问题，这事他们不想管，知道这个村子的人惹起来很麻烦。不过既然他们惹到我，早晚都有一战。好了，你回去吧，我观察观察这里的地形，以后要动手也有个准备。”
　　丁晓峰不想老姜这种胆小如鼠的人继续待在这，这种人到了关键时刻是靠不住的，搞不好立场都没了，反而容易坏事。
　　老姜不太好意思，老板帮着他讨薪，他自己倒溜了，这似乎有点说不过去。可是他心里又害怕，实在不想面对这里的刁民，歉意地笑了笑，起身离开了。
　　“怎么让他走了，你帮他要钱，他反而躲起来，你去要钱可是名不正言不顺的，这不是给人送话柄嘛。”张翔有点看不懂了。
　　丁晓峰冷笑道：“我只是侦查，可没说今天就要钱。真要跟姓刘的要钱，还是得他们自己当面到场要。如果他们自己都不好意思，张不开口，那我也没办法。”
　　“那姓刘的拉走那些贵重物品怎么算？这些东西就算是拉回去也没地方搁了，反而是个累赘，不如换算成票子。”张翔提议。
　　丁晓峰道：“嗯，我也是这么想的。你去周围替我放风，我观察下他们家的地形，能潜进去我就潜进去看看。今天暂时不动手，等到了最好的机会，把这小子和宝驴什么的连窝端了算了，也算是为民除害。”
　　“哈，为民除害可不是你的本分，你的本分是赚钱。他们这些二流子地痞流氓在这里祸害这么年，政府都拿他们没办法，我们能有什么办法呢。”张翔苦笑道。
　　丁晓峰站起身，低声说道：“谁说拿他们没办法，那是他们暂时还没触碰到红线，不到对他们动手的时机。照他们继续这样作下去，领头几个肯定是要作为典型被打击的。”
　　“嗯，这倒有可能。你去吧，我帮你放风，一旦有异常我马上大声咳嗽提醒你。”张翔自己懂侦查，按理说侦察兵出身的他，侦查是他的老本行，可却让丁晓峰抢着干了。
　　丁晓峰沿着刘老板家的院子四周转了一圈，又到附近转了转，记住这家的地形，哪天时机到了，要来逮这个混蛋，必须得把地理位置和地形都熟记于心。
　　左右四顾一番，看看四周无人注意自己，丁晓峰往后倒退了几步，然后一个助跑，踩着墙壁就抓住了二楼的窗棂，然后身体一荡，直接荡上了窗台。
　　这些东西一气呵成，非常的麻利老练，如果有人此刻看到这个场景，怕是要吓个半死。这世上还真有这样的人啊，身体灵巧得如同一只狸猫，动作舒展又漂亮。
　　在窗台上打开窗户，往里面看了一眼，房间里没人，空荡荡的，应该平时不住人。丁晓峰毫不犹豫，一矮身从窗口跳了进去，然后无声无息进入到了房间里。
　　二楼大部分房间是空的，这上面两层应该都是临时抢建的，想出租给打工的，可是看这样子没几个人租他们家房子。人品不行，干房东估计也不怎么样。
　　从二楼沿着楼梯往下走，这时候突然听到大门打开了，刘老板小心翼翼陪着一个中年男人从外面走进来。
　　“宝爷，您今天怎么有时间到我这小庙来了。”刘老板低眉顺眼一脸谦卑地问道。
　　宝爷？妈的，居然在这里见到这个传说中的人物第114章好人难当
　　原本丁晓峰还以为这个叫宝爷的土流氓是什么三头六臂呢，近距离发现也不过是个长相平庸的中年人，中等身材，长得有几分猥琐，但是大流氓的派头还是有的。大晚上的他梳着大背头，披着一件绿色的军大衣，脚上是一双高帮的黑色皮筒靴，戴着随光线变色的眼镜。
　　丁晓峰矮身在楼梯口，看着两个人进入一个房间里，门也没关就坐在里面说起话来。一个中年农妇从另外一个房间里走出来，手里拿着一个茶壶走进房间，随后又从里面出来回了自己的房间。
　　这刘老板的家里看来人口不多，也没有养土狗看门，这就给丁晓峰提供了侦查的便利，他从楼梯口慢慢靠近房门口，侧身躲在门后面听两人的谈话。
　　“宝爷今天是有什么事吗？我可知道你是个大忙人，无事不登三宝殿，是有什么好事关照我吗？”刘老板谦逊恭敬地问道。
　　宝爷抽了一口烟，没好气地说道：“有个屁的关照，现在的生意越来越不好做，我都快没饭吃了，拿什么关照你。”
　　“瞧你这话说的，方圆几十里谁不知道你宝爷的名号，多少人争着抢着给你上贡呢，你怎么会没饭吃。你今天来的正好，我从店里拉回来一些贵重的东西，像冰箱冰柜吊灯厨卫用品什么的，这些东西卖废品卖不了几个钱。宝爷能不能帮帮忙，看附近哪个饭店准备开业，店里还缺这些东西，帮我打个招呼，我还能保本卖出去。当初我那个川菜馆置办这些东西，可是花了不少钱，现在拉回来简直就是一堆破烂，家里哪里能用得着这么大件的东西，电费每天都不少钱。”
　　刘老板说道，闭口不提是他自己偷着运回来的，还想高价卖出去弥补损失，这人过日子可真是精细啊，绝对是把好手。
　　“别跟我提你那个破店，当初我就劝你别开饭店，你自己又不会炒菜，雇的厨子做的那川菜还叫川菜吗。前几天我派人去转让你店子的那小子那里去收保护费，没想到遇上硬茬，还有些势力，硬是把我的人给打了，还逼着他们写了检讨，钱没要着，彻底把招牌砸了。这下我的名声全被你给毁了，很多店铺商户都开始不怎么恭敬了，还有些人抗拒交保护费的，我的人已经跟人动过几次手了，有两个还被抓了进去。你说说，这他妈的叫什么事？”虽然素未谋面，但提起丁晓峰宝爷气就不打一处来。
　　刘老板眼睛一下子瞪大了，惊讶地反问道：“啥，连你的人他都敢动，还有这事？都是那小子害的。我就说，这小子不是什么好鸟，果然不是什么好东西。他敢跟宝爷作对，我看他的死期快到了，开业那天咱们给他演一段，砸了他的招牌，重新把你的威信竖起来。”
　　“你说得轻巧，你去给他来一段试试看。我托人打听了，这小子这么横原来是有背景的，据说他老丈人就是美食城的大老板，而且是倒插门。就这么个玩意，居然跑到美食城来开什么狗屁饭店，他跟着老丈人吃软饭不就完了嘛，弄的这是哪一出啊。”
　　这个宝爷还是有一定头脑的，知道侧面打听一个人的背景，没有蛮干，这也难怪他在附近的名声这么大，这就区别于一般的土流氓了，还有点乡村文化土流氓的意思。
　　“管他什么来头，想在美食城开业，就得给宝爷上贡。他小子这么不上道，咱们要想办法让他开不了业才对。这是咱们的地盘，还能怕他一个外来户？”刘老板撺掇宝爷报复，这王八蛋可真是坏得流脓，坏进了骨子里了。
　　宝爷想了想，点点头说道：“这事不能这么算逑，不然我的名头坏了，以后就真没人拿我当回事了，这一带的商户我还怎么管理？只是现在公安那边风声紧，说是要打击一批黑恶势力，我都上了黑名单了，这时候事情闹大了，怕是不好收场。”
　　“切，公安才懒得管这闲事，说破大天都是人民内部矛盾，我就不信，他们还能把你当黑社会抓进去？再说了，咱也不傻，明着干不行，还不能暗着来吗，等他开业那天，给他的饭店放一把火，烧了他。他自己心里知道是你干的，可是也没证据，不能把你怎么样。他要想开店，就得守咱们的规矩，等他回过神来，就该上门求咱了，还不得按月给你上贡吗？”刘老板这时候暴露出他比土流氓还下作的嘴脸，听得丁晓峰都想破门而入，一刀劈了这王八蛋。
　　宝爷眼珠子一转，点点头说道：“这倒是个好招，就算是为了出一口恶气，我也得放火烧了他的铺子。以前我做人做事不愿意太狠，给别人留条活路，可是这些人越来越不上道，不知道我为了保护他们费了多少心思。哎，这年头，好人难做啊。”
　　“可不是嘛，咱就用这招对付他。宝爷，我帮你盯着他开业的时间，你也帮我一把手，把我家里这些东西推销给新近准备开业的饭店什么的，等卖了钱，我自然也少不了你那一份的。”刘老板眉开眼笑，自己这回可是双赢啊，既巴结了宝爷，自己的东西也有了下家。
　　宝爷点点头，掐掉烟头，喝了一口茶说道：“行，这事包在我身上，回头我让手下那帮小子出去办事的时候盯着点，看看哪家饭店准备装修进货，我就放话出去，让他们买你的东西。这些东西虽说不值几个大钱，但苍蝇腿也是肉啊。”
　　“那我多谢宝爷了，咱们兄弟谁跟谁嘛。”刘老板都快乐开花了。
　　宝爷又跟这小子闲聊几句，就告辞出门了。刘老板把宝爷送出大门，目送着宝爷离去的背影在夜色里消失，这才回到房间。
　　刚进房间，他就看到一个男人正坐在里面，端着茶碗喝茶，神色不善地盯着自己，看那目光像是要活吃了自己。
　　“怎么是你？丁老板，你是咋进来的。”刘老板都快吓得魂飞魄散了，头发都竖了起来，这小子居然无声无息就到了自己家里，戳在自己面前，这是要杀自己的话，早就没命了。
　　丁晓峰云淡风轻地说道：“想你了，所以我来看看你第115章做贼心虚
　　刘福贵，也就是前川菜馆的刘老板自然听得出丁晓峰话里的仇恨意味，自己做过什么事自己最清楚。更重要的是，他刚给宝爷极力撺掇出招怎么对付丁晓峰，这小子是不是在外面全部都听到了？如果全部被他都知道了，那这可就坏了大事，自己也要跟着倒霉。
　　“想我？丁老板可真会开玩笑，我们无亲无故的，互相想得着吗？我现在想知道，你是怎么进来的，又是啥时候偷偷潜入我们家的？你这是擅入民宅，我如果去派出所告你，你是要坐监的。”刘福贵做贼心虚，反倒威胁起丁晓峰。
　　丁晓峰喝了一口茶，放下茶杯，拿出烟盒来抽出一根烟点燃，抽了一口说道：“我想你是因为你欠我点东西，你自己应该心里有数吧。转店的时候，我是没怎么防着你，没想到你居然还有备用钥匙，趁我离开店子，不打招呼连夜把里面的东西都拉走了，这可就太不厚道了。没有你这么做人做事，更没有你这么做生意的，带头破坏规矩。”
　　“那些东西本来就是我的，我拿走我自己的东西怎么了，有必要给你打招呼吗？”
　　刘福贵发狠道，但是却心虚到了极点。他以为丁晓峰一个外地人根本找不到自己家里来，即便知道他是庞各庄的，也不敢到村子里来，没想到这混蛋居然夜里翻墙进了家门，已经严重威胁到他的命和家里人的安全。
　　“你还敢说是你的！真是无耻！”
　　丁晓峰就知道这混蛋不会认账，也没打算立刻把东西要回去，要回去也没什么用，还占地方，但是这口恶气和经济损失得找他来补偿。而且就冲今天在门外听到他撺掇宝爷的狠劲，这家伙就是一头恶狼，谁跟他打交道谁都要吃大亏，不收拾他都没天理了。
　　“店内的东西你都转给了我，包括里面的冰柜冰箱和厨卫用品，这些都计算在转让费里面了，不然一个空房子我凭什么给你那么多钱？当时你要说好把东西都要带走，我也不会跟你计较，你拉走旧的我买新的，可你偏偏要做这种下三滥的事。死到临头了，你还敢跟我狡辩！”丁晓峰站起身，一步步逼近刘福贵。
　　刘福贵本来就做贼心虚，又听说这家伙是个狠茬子，连宝爷的人都被他打了，还写了检讨书，自己估计是打不过他的。打不过只能往后退，他刚退到门口，准备往外跑时，忽然感觉脖子被人从后面揪住了，一股巨大的力量将他扯了回来，扔在了沙发上。
　　“你干什么？想行凶啊，你看清楚，这里是我家！敢在我家里撒野，我让你出不了这个门！”刘福贵虚张声势叫嚣道。
　　丁晓峰冷笑了一声，眼睛死死盯着他说道：“我知道这里是你家，那又怎么样呢。你能干坏事，当坏人，我也一样。你知道我的店开在哪里，我也知道你的家在哪里，老婆孩子，还有你家的老人也都住这里。我的店面只要出一点事，只要我不死，下次我就是后半夜来。来的时候我会静悄悄的，绝对不打搅你们睡觉休息，我会拎着一把菜刀，站在你和你老婆孩子的床头看着你们笑，这个好玩吧？”
　　“你……你混蛋，流氓，亏你还是个……读过书的，你的书都读到狗肚子里去了，居然这么歹毒。”刘福贵这个土流氓，居然这么痛恨比他更流氓的文化流氓，可见这流氓也是怕流氓的。只不过小流氓怕大流氓，大流氓怕文化流氓，文化流氓自然也有他们怕的对象。
　　“你大爷的，狗娘养的，你要放火烧了我的店，还要在我开业当日，你当老子没听到？我告诉你，只要被我发现有人有这个企图，我不找别人，就找你。你以后晚上睡觉最好睁着一只眼睛，怀里就别抱老婆了，抱一杆枪吧，不然我黑更半夜带着刀来了，你连个防备都没有，那不是任由我来宰割嘛。我喜欢找有挑战性的对手，丽水县的恶霸刘天龙怎么样，被我两把菜刀灭了火，现在连人都找不到了。你要想跟我过过招，咱们可以试试。”
　　丁晓峰笑眯眯地说完这番话，但是却能把刘福贵的心脏病都吓出来。他感觉自己全身都不好了，怎么遇到这么一个混蛋当对头。
　　“你……你不要乱来，现在……是法制社会，你杀了我全家是要坐牢吃枪子的，为了这点事值当吗？”刘福贵想到可怕的后果，在后怕的同时，口风也软了。这个人能无声无息进入自己的房间，一旦惹急了他，还真能干出这种事来。
　　丁晓峰冷笑道：“当然值当，谁让你以为我是软柿子好欺负。我是穷命一条，本来就一无所有，所以不怕再次丢了这些我拼命换来的东西。可你不一样，你虽然是个王八蛋，可对你们家里人很重要，不是吗？”
　　“你知道还问，我老婆孩子，七十岁的老娘还指着我呢。你……你就说吧，到底想怎么样？”刘福贵现在只想送走这个瘟神，幸好自己老婆孩子听到动静没过来，不然有人质落在他手里就更惨了。
　　丁晓峰见这小子服软了，目的快要达到了，扫了一眼门口，注意到门口还有人在偷听，但没敢进来，心里又冷笑一声。
　　“好说，你连夜拉走了那么多贵重物品，我全部购买了新的，这个损失你怎么补偿我？你刚才在屋里撺掇宝什么，宝驴要在我开业时烧了我的店，这笔账又怎么算？你们刚才的谈话，我可都是用手机录了音的，一旦发生了，这个我可以送去公安局作为你们的犯罪证据，那你们都得蹲大牢，下半辈子吃牢饭。”
　　丁晓峰就是要让他肉疼，人在肉疼的同时会恨自己，但也会更怕自己，这样解决问题一劳永逸，永远都别见到这种垃圾。
　　“我……你的东西我明天送还给你就是了，这些东西拉回来也卖不了几个钱。我当时也是糊涂了，一时冲动，你大人有大量，不要跟我一般见识。嗨，我……我实在是穷怕了。”刘福贵说道，只想尽快解决问题。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“那不行，这些东西我已经用不上了，拉回去还占地方，你得用现金补偿我的损失。”
　　“好，我补偿你就是了，你要多少钱？”刘福贵咬着牙，心里都开始流血。
　　丁晓峰计算了一下，说道：“两万块，我也不讹你，这些东西就算是买全新的，也花不了几个钱。但是你亏欠以前你店员厨子的工资这笔账怎么算？他们跑到我店里跟我要钱，都说是你教的。你可真是个坏胚子，专干不是人的坏事第116章简单实用
　　“我教的，我可没教他们这些，这摆明了就是血口喷人。”刘福贵急眼了，一脸委屈的样子，好像他真受了天大的冤屈，嘟囔道：“他们跟你要的着钱吗，你又不欠他们的，他们要难道你就真给了？我就不信！”
　　丁晓峰点点头，摸出烟盒点燃一根烟抽了一口，一脸云淡风轻地看着刘福贵。
　　“你这回总算说了句人话，是你欠他们的工钱，我并不亏欠他们什么。他们跟我要，我自然不会给他们。你拉的屎，却让我来给你擦屁股，你说我他娘的是不是比你更冤？可是他们赖在我的店铺里不肯走，还要我管吃管住，哎，好人难当啊。”丁晓峰无奈地说道，眼睛死死盯着刘福贵，显得很茫然，像是要找他拿个主意。
　　刘福贵咬牙切齿骂道：“妈的，这几个混蛋，害得我黄了生意，还好意思要钱。你回去告诉他们，想要工钱来找我，我在家里等着他们来，看我怎么收拾他们。”
　　“按理说，这是你们之间的矛盾，我这个外人管不着。但是别人给你干活，你给工钱，这不是天经地义的事吗？你愿不愿意给，那是你的事，但是我相信早晚你都会乖乖掏出来。这个世界是平衡的，谁的东西你也欠不了，不是从这里出去，就是从别的地方出去，只进不出的那是貔貅，你是貔貅吗？”
　　丁晓峰心平气和说道，他现在倒有点同情这个混蛋了。自己还不知道盐从哪里咸，醋从哪里酸，看人家开饭店赚钱自己也逞能开饭店，结果弄得四不像，怨天尤人的，就是不怨自己。
　　刘福贵咬着牙说：“我不是皮，什么貔貅，我是龙的子孙。你的损失我可以给你，他们的工钱尽管让他们来找我要。”
　　“好，我回去就跟他们这么说。敢不敢要是他们的事情，我管不着。你先给我转账吧，大家都挺忙的，我可不想留在你家里过夜。”丁晓峰笑着说道。
　　“行，你给我账号，我这就用手机银行给你转账。”刘福贵拿出手机，等着丁晓峰报号。
　　看来人被逼到绝路上，无赖也没那么硬气不讲理了，平时的嚣张和蛮横，说穿了是一种心虚的表现，骨子里缺乏支撑自信的基石。
　　刘福贵乖乖按照丁晓峰给的账号转过去两万块钱，完事还给丁晓峰斟满一杯茶，递上一根烟，态度谦逊恭敬了许多。丁晓峰心里暗笑，这他妈的，自己实在不喜欢整人欺负人，可有些天生的贱人就是要让人狠狠整一整才知道自己的分量。
　　轻浮，嗯，没错了，就是轻浮浅薄，压不住自己那点轻飘飘的东西，所以就忘乎所以。
　　“好了，咱们两个算是钱款两清了，我得回去了。至于开业前后有没有人火烧食神饭店，这个我还真没准。这事一旦发生，我不找宝……宝驴，我就找你，谁让你给他支招呢，对不对？”丁晓峰站起身，作势要走。
　　刘福贵心里不知道问候了丁晓峰祖宗多少代了，恨不得他早点滚蛋，跟这个瘟神待在一起他浑身都不自在，一刻钟都不愿意了，连忙赌咒发誓：“不会的不会的，绝对不会，我保证，这种事绝对不可能发生，真要出了这种事你尽管找我。”
　　“哦，那很好，这我就放心了。反正冤有头债有主，出了事我知道该找谁。你别以为我不敢碰宝……宝驴，惹恼了我，连他的老巢一块端了。不想好了，那大家都别好了，同归于尽吧。我不怕死，我就不信你们也不怕死。”丁晓峰笑眯眯说道，说得云淡风轻，但背后透露出来的狠色却让人心惊肉跳，真是个不要命的孬种啊。
　　刘福贵急忙表态：“我知道我知道，宝爷是个讲道理的人。走，这边请，我送你出去。外面天太黑，路灯又少，你走夜路要小心点。”
　　丁晓峰忍不住笑了，这孙子还真是体贴啊，知道天黑路不好走，愿意替自己着想。真是个体贴人啊，丁晓峰心想。
　　当在外面焦躁不安等待丁晓峰的张翔看到刘福贵把丁晓峰从家里热情地送出来时，刘福贵送别的表情很真诚，简直不敢相信自己的眼睛。真是活久见，两个人居然有说有笑的，不知道的还以为他俩是老铁或者亲戚呢。
　　活见鬼了，张翔心里暗想，这世道是怎么了，要变天了吗？
　　“张哥，不好意思，让你久等了。”丁晓峰上前拍了拍张翔的肩膀，笑道：“刘老板知道自己错了，对我很热情，还主动补偿了我们的损失，这样的好人可不多见啊。”
　　张翔张着嘴巴，满脸惊愕地看着刘福贵，想问一句这是真的吗，可是又问不出口。反正他是不信，这种老抠能主动还钱。
　　刘福贵讪讪地笑，笑得很猥琐，心里暗骂丁晓峰不是东西，问候他老母老姐，可是脸上却要陪着笑，甭提多难受了。
　　“我们走了，改天再来。”丁晓峰拉了拉张翔的胳膊，大步往夜色里走去，缓步走出庞各庄，心情格外舒畅。
　　一路上，张翔憋着自己内心巨大的好奇，没有张口，走出庞各庄才忍不住问道：“晓峰，到底怎么回事，这事怎么这么邪乎呢。你到底用了什么套路，让刘老板这么爽快！”
　　“我也没用什么套路，只是告诉他，我知道他的老巢，惹急了我，我会三更半夜提着刀到他床头磨刀，他老婆孩子还活不活了？换了你，遇到这种事，你心里害怕不害怕？”丁晓峰很轻松自如地回应。
　　张翔还是有些难以置信：“就这么简单？”
　　“可不就这么简单吗，套路都没那么复杂。关键是他心里怕得要死，钱重要还是命重要，他自己分得清。”丁晓峰说道。
　　张翔想了想，点点头，笑道：“没错，还是这一招简单实用。他仗着自己是地头蛇，以为别人不敢把他怎么样，但是黑枪他挡不住。还是你厉害，这都是跟谁学的啊，自愧不如。”
　　“没有人教我，自学成才！刘福贵现在家里不知道怎么骂我十八辈祖宗呢，让他骂去吧，最好把他家房顶掀翻了。”丁晓峰得意洋洋，越遭人恨，也越让人怕，怕了就会躲着。
　　张翔讪讪地笑了：“这个办法好，以结果为导向，什么手段不重要。那老姜他们几个的工钱呢，要了吗第117章留了一手
　　这个问题丁晓峰真是不想回答他，做任何事情都要有个尺度和分寸，掌握得好，目的能达到，一旦过界了，激起了对方的激烈反感，反而坏事。他倒是张口要了，可是名不正言不顺的，又不是委托人，他没这个权责去帮别人讨薪。
　　退一步讲，就算真的讨来了，这些讨薪人也未必会感激自己，反而认为这是应该的。有了第一次，就会有第二次，他们以后凡事遇到事情都往自己身上推，他们反而一推二六五，跟他们没关系。
　　“要了，老刘放话了，让他们尽管去找他要，我跟他要不着。他们自己都不敢出面，我连替他们说话的余地都没有。哎，这事难办啊。”丁晓峰无奈地摇头叹息。
　　张翔沉默了，最后也长叹一口气，附和道：“没错，是这个道理，还得他们自己去讨要。自己不行，别人想帮忙也帮不上。更何况，不能惯他们这个毛病，伙计指挥老板为他们赚钱，那就说不过去了。”
　　“你明白这个道理就好，张哥，有些事能出头，有些事不能强出头。虽说这世上不讲理的人占大多数，但是有理走遍天下，无理寸步难行。只要理直气壮，走到哪都是挺直了腰板，不会虚张声势，狐假虎威。归根结底，人都得自强不息。”
　　这些天，丁晓峰琢磨了很多事，读过的书和走过的路相结合，发现古人诚不欺我，能流传下来的经典语录基本都是真理。
　　“你进步真快，感觉是一日不见刮目相看，我比你大十岁，比你进入社会早，可感觉已经跟不上你的步点了。”张翔笑笑说道。
　　就在丁晓峰和张翔互相吹捧的同时，刘福贵却在风中凌乱。丁晓峰临走前那一句“改日再来”，让他琢磨了好久。怎么着，你还来上瘾了，改天还要半夜三更来我家里闹事，简直岂有此理，叔可忍婶不可忍！
　　一想起来今天的憋屈，刘福贵就生气，就火大，鬼火乱窜，火冒三丈，气得把茶杯茶壶都砸了。回过神来之后，他在家里开始骂，还跳着脚，骂遍了丁晓峰家里的十八辈祖宗，问候了丁晓峰家里的所有女性，一蹦三尺高，声浪差点把房顶都掀翻了，把他老婆孩子和老娘吓得都不敢动弹。
　　“狗日的，居然威胁老子，我威胁你姐，你妈，你大妈，你二妈，还有你姥姥。老子饶不了你，咱们骑驴看唱本，等着吧！”
　　刘福贵真的从来没有像今天这么窝囊过，一股邪火无处发泄，总想搞点破坏。
　　在家里骂了一天一夜，真可谓是余音绕梁，三日不绝。但是骂完了他还是怂了，想起万一宝爷派人去把丁晓峰的饭店烧了，那这笔账就得算在自己头上，接下来迎接自己的必然是灭门之祸。这个狗日的能干出这种事，他是深信不疑的，人被逼急了没什么干不出来的。
　　不行，他得赶紧去找宝爷，求他别再动手了，自己拉出来的屎，还得自己吃下去，你说这事整得恶心不恶心？
　　回到饭店，老姜和小慧四人都没离开，一直静等着丁晓峰的消息。这笔薪资是他们两个多月的血汗钱，自然是舍不得放弃了。等了一个多小时没见到丁晓峰回来，四个人都有点坐卧不安，生怕出了什么事，丁老板能帮他们把钱要回来吗？
　　看到丁晓峰和张翔回来了，四个人立刻迎了上来，满怀期待热切地看着丁晓峰，脑子里充满了问号。
　　“老板，怎么去了那么久，你人没事吧？”老姜上前讪讪地问道。
　　丁晓峰坐下来，点燃一根烟说道：“你看我这不是好好的嘛，能有什么事呢。”
　　“那……那钱呢，要回来了吗？”小慧怯生生问道，显得很拘谨。
　　丁晓峰给自己斟满一杯茶，慢腾腾喝了一口，心平气和说道：“刘福贵很诚实，今晚对我态度很客气，他连夜盗走店内贵重物品的损失我要回来了，补了我两万块。至于你们的钱，我也提了，他说让你们尽管找他去要，我没有资格跟他算这笔账。我被反驳得哑口无言，这个钱最终还得你们自己出面讨要才合乎规矩。”
　　“啊，让我们去要？我们如果能要回来，就不会找你出面了。他会是个诚信讲道理的人，骗鬼去吧，完全就是个地痞流氓无赖。他把我们的电话都拉黑了，这样的人说的话跟放屁差不多。”另外一名服务员晓芬义愤填膺地说道。
　　“你们看看，我就知道是这个样子。那他怎么对我这么客气，还给我泡茶递烟的，不仅还了钱，出门的时候还把我送出大门，客气得不行。你们的钱自己不去要，我去要名不正言不顺的，一句话就把我顶回来了，我确实没有足够的理由。”
　　丁晓峰知道是这样，果然是这样，一点都没让人失望。
　　老姜可是被丁晓峰的菜刀抵住过脖子的人，知道他能干出多么生猛不要命的事，苦笑着说道：“那还用说，他怕你呗，可他不怕我们，我们去找他就跟找死差不多。”
　　“别把我想的跟杀猪的屠夫一样，一言不合就砍人。你们这个态度，那就没办法了，只能去找劳动局仲裁了，劳动局是专门管这事的执法部门。劳动仲裁后只要事实清楚，法院会支持你们，判决他发放拖欠的薪资。这个钱会勒令他限期打入法院的指定账户，逾期不执行会进入失信黑名单，以后他出行消费都会受限制。”
　　丁晓峰只能给他们支招了，这些人真的跟文盲差不多。自己虽然文化水平不高，但是懂的却比他们要多得多。
　　“老板，你是怎么知道的？”帮厨小郭惊疑地问道，这些他们连听都没听说过。
　　丁晓峰苦笑：“为了你们的事，我专门咨询过律师，这是他给我的建议。哎，这年头，赚点干净钱真的好难，坑蒙拐骗的倒活得很滋润，真是没天理。”
　　“那……那我们明天就去劳动局。哎，真是，赚点钱真难！”老姜垂头丧第118章针锋相对
　　第二天早晨起床，正准备出发去美食城，穿着睡衣的梁倩一脸慵懒地从卧室里出来，看到丁晓峰又没有做早餐就准备去上工了，顿时满脸的不高兴。
　　“晓峰，你这些日子可都没在家里做饭了，是什么意思，不想做饭给我吃吗？”梁倩不快地说道。
　　丁晓峰的确是没心思做饭给梁倩吃，每次给她做药膳食疗心里都憋着一股火，老子凭啥要伺候你这娘们儿。可是这话不能直说，只能藏在心里，也是冷着脸说道：“我最近太忙了，顾不上，你多担待了，家里有杨嫂做饭煲汤就足够了。”
　　“杨嫂的手艺能跟你比吗？我住在这就是冲着你的厨艺来的，你们把我一个人扔在这，自己早出晚归的也不知道忙什么，这算怎么回事？是嫌弃我啊，还是不乐意我待在这。”梁倩鼻子不是鼻子，脸不是脸地质问，一副兴师问罪的样子。
　　丁晓峰冷笑道：“你整天不干活四处闲逛有人养着，我不干活就没饭吃。再说了，是你自己执意要住在这里，并不是我请你来的，我并没有义务每天都满足你的要求。”
　　“你！太过分了，做个饭能把你累死吗，早餐那么简单你都不愿意给我单独做一份，你有这么恨我吗？”梁倩的火被勾了出来，一下子就炸了，她已经隐忍几天了，没想到这小子还真是没把自己这个丈母娘放在眼里。
　　齐丹从楼上下来，听到两人的争执，心里也不痛快，冷声道：“是我不待见你。你看看你，整天就知道吃喝玩乐，你还能干点啥，我们有什么义务伺候你。你吃上瘾了，我们还没义务免费给你服务！”
　　矛盾再次爆发了，这是遮挡不住的，本来就不是一家人，非要往一块凑，表面上相安无事的背后是各自的看不惯。而且梁倩住在这里的动机至今不明朗，也不知道她想干什么。齐丹现在每天都很充实，早出晚归，两人基本不照面，可是彼此的偏见是客观存在的。
　　“你们……你们合起伙来挤兑我，眼里还有没有长辈亲人。这么点事都做不到，你们还能干什么。我……我找你爸爸评理去！”梁倩一个人对付不了两个人，只能把满腹的委屈和牢骚说给齐宏说，希望齐宏能够给她主持公道。
　　齐丹针锋相对：“我们就是不待见你，你算什么长辈，你有长辈的样子吗？你去我爸爸那里告状，好啊，尽管去告，让我爸爸杀了我，这样你就如愿了。你一个不下蛋的母鸡，连孩子都怀不上，你还以为你是多大的功臣！我要是你，早就一头撞死了。”
　　哇，这句话戳到了梁倩的痛处，居然一嗓子嚎啕大哭，惊天动地，把别墅里住的人都炸了出来，大家面面相觑，惊疑地看着三个人。又掐架了，早知道是这样子，只要他们待在一个屋檐下，必然会是这个结果，大家一点都不意外。
　　只是现在齐丹的嘴巴是越来越刁毒了，句句跟刀子似的戳人心窝子，梁倩已然不是她的对手。
　　“吵什么呢，一大早的，哪里来的这么大的火气！”睡眼惺忪的齐宏从卧室里走出来，扫了一眼三个人，也是满脸不快。
　　梁倩像是看到了救星，满脸委屈痛哭流涕走到齐宏面前，哭着喊道：“老公，丁晓峰和你的宝贝闺女联合起来欺负我，我怎么这么命苦，不知道自己做错了什么，他们居然骂我是不下蛋的母鸡，太欺负人了。”
　　齐宏的脸色一下子变得更加难看，目光也随之变得阴冷起来。娶梁倩的最初目的就是为了给他生个一男半女的，可是这么长时间都没动静，让他好生失望不说，心里也对梁倩生出了一肚子不满。
　　他自己去医院悄悄检查过，虽然年龄不小了，但生育能力还是有的，而且自己此前是生过孩子的，齐丹可不就是他亲生的吗。那么问题出在哪呢，大半是出在梁倩身上，要么是梁倩天生不孕，要么是结婚前玩得太过分，把身体搞垮了，丧失了生育能力。这也是他的心痛，自己奋斗一辈子，偌大的家业是不甘心交给外人的。
　　齐丹那现在身体是日益康复，可毕竟是个女孩子，不是男孩，重男轻女传宗接代的思想观念在他身上同样有。现在齐丹和丁晓峰居然公然揭开了这个伤疤，那大家都特别难堪。
　　“你们两个混蛋说什么呢，谁是不下蛋的母鸡？真是翅膀硬了，我管不了你们了吗？赶快给梁倩道歉，不然看我怎么收拾你们。”齐宏只能维护梁倩，心中非常的刺痛。
　　“我凭什么道歉，她就是不下蛋的母鸡，你们结婚这么长时间，她一点反应都没有，还到处给人说怀了孩子，简直无耻！我们不愿意跟她一起过，她非要凑到一块，真把自己当成我妈了吗？”齐丹才不可能给梁倩道歉，她有她的脾气和尊严。一个危及到自己根本利益的女人，同样是她所不能容忍的。
　　齐宏一步跨上来，冲到齐丹面前，扬起手掌呵斥道：“你说什么？还反了你，真是把你越惯越不像话了。你再敢跟我顶嘴试试，看我抽不死你！”
　　其他人都只能干瞪眼，这是人家一家子的矛盾，无论是杨嫂张翔还是保镖们，都没办法插嘴，只能在一旁干看着。
　　但是丁晓峰不能视而不见，他得拦着，而且今天早晨的矛盾是他引发的，只能上前挡在齐丹身前说道：“爸爸，你消消火，这事怪我。我给梁姨道歉，可以吗？梁姨，我们说错话了，希望你不要计较。”
　　“你？本来就该你道歉！平时宠着你，你真不知道自己是谁了。翅膀还没硬，就想跟我掰手腕吗？”齐宏气坏了，他是舍不得动手打齐丹的，但是丁晓峰他还是可以拿捏得住。
　　没想到这回齐丹这回态度十分强硬，拉开丁晓峰梗着脖子说道：“我们凭什么道歉！我就不信，你敢为了这个女人打我，你要敢打我，我就离家出走，再也不跟你们一起过了。”
　　“你……你……你真是气死我了。还敢嘴硬，你……”齐宏气得咬牙切齿，他不忍心打齐丹，可是这么多人看着呢，自己一个大老板，难道连女儿女婿都管不了了第119章迷雾重重
　　齐宏是骑虎难下，此刻十分尴尬，下不来台，扬起的巴掌迟迟落不下来，可自己也不好收回去，那样还有什么威信可言。
　　齐丹从小到大，齐宏都没动过一根手指头，现在这么大的姑娘了，更是舍不得动手。可是齐丹今天的态度实在是太强势了，完全不照顾自己的感受，关键还有这么多人看着，真是治家无方。
　　“丹丹，你能不能少说一句，跟爸爸这么说话你觉得合适吗？在长辈面前服个软不丢人，你别再说话了，再说真的是要把火药桶点燃了。”最终还是丁晓峰出面打圆场，给双方一个台阶下。可惜的是，他就成了双方都不满的对象。
　　好在齐丹还是很听丁晓峰的话的，冷哼一声，没有再说什么。
　　齐宏总算找到了台阶下，抬起来的手放了下去，心里仍然气的要命。如今看来，梁倩跟齐丹和丁晓峰是水火不容了，只要找到一点由头就能发生冲突，家里整天鸡飞狗跳的，这日子也没法过了。
　　“梁姨，对不住了，刚才丹丹口不择言，冒犯你了。我替她向你赔罪了，你不是要吃早餐嘛，我现在就下厨给大家伙做。”丁晓峰只能从中斡旋，左右调和，他的身份实在是尴尬，可是却总是被夹在中间。
　　“你替她给我道歉，你算什么东西，这家里有你的地位吗？不过是一个吃不上饭，娶不起媳妇的穷光蛋，你装什么好人。”梁倩积压的怒火被点燃，再次暴露了真面目，她打心眼里还是看不起丁晓峰的。
　　这回战火是他挑起来的，那就怨不得别人了。丁晓峰不方便说什么，但是大家都听到了，是她在找茬，立场瞬间又转移到了齐丹一边。
　　“那你又算什么东西？除了会吃喝玩乐，你又会干什么，你还真把自己当成女主人了。”齐丹刚压下去的火也被挑了起来，妥协换来的是得寸进尺。看来今天这场争斗在所难免，谁服软谁是孙子。
　　齐宏的脸黑成一口锅，阴沉得吓人，怒吼一声：“都不要说了，全部给老子滚！一天天我看是好日子过到头了，没事也能找出事来。都给滚出去，该干什么干什么，不想看到你们。”
　　丁晓峰最识趣，给齐宏打了个手势，快步走了出去。张翔不便久留，马上尾随在丁晓峰身后也跟着出去了。齐丹翻了个白眼，冷哼一声，乜斜了梁倩一眼，也跟着出去了。杨嫂赶紧进厨房做早餐，其他人也都回了自己房间。
　　齐宏实在是恼火，转身进了书房，拿出古巴雪茄，给自己斟满一杯洋酒，大清早的就开始喝了起来。他今天早晨再次意识到，自己家里出现了分裂，齐丹和丁晓峰一伙，梁倩一伙，自己居然落了个孤家寡人的下场，没有人体谅理解自己。
　　这到底是怎么了？问题出在哪，难道就是因为家产问题吗。自己正值壮年，离死还远呢，这些人就开始争夺家产，水火不容了。想来想去，两头他必须放弃一头了，不是放弃梁倩，就是放弃女儿女婿。
　　当然，梁倩给自己一男半女都没生下来，长此以往肯定无法容忍下去，她的基本价值已经失去了。可是就这么放弃她，又似乎说不过去，毕竟她没有做错太大的事，偶尔使小性子也不算什么。更何况，她万一怀上了呢？那么这个孩子生下来就是跟齐丹争家产的，她离世了自然没什么问题，可她如果活着，那无形中的暗战就更加激烈。
　　哎，真是两难啊，到底如何抉择，齐宏也没有更好的好办法。
　　从家里坐车出来，齐丹仍然气鼓鼓的，撅着嘴一脸不开心。倒是丁晓峰心情早就平静了，他一直都知道梁倩住进来没安什么好心，不可能改变对他们的看法和认识，今天暴露了也好。
　　梁倩是一颗地雷，随时可能爆炸，这段时间他们几乎没什么机会跟梁倩打交道，她的真实意图没办法暴露，也许正是因为她找不到机会才恼羞成怒，开始对自己挑刺了。那就挑吧，反正现在有了自己的事业，谁也休想奈何自己，就算是齐宏把他赶出去，他也能找到立足之地。虽然羽翼还没有丰满，但他现在对自己越来越有信心，这天底下就没什么太难克服的问题，关键是如何面对，有没有解决问题的能力。
　　“姑爷，小姐，你们别生气了，跟那个女人犯不上的。我们现在有自己的事做，谁的脸色都不看。她如果不愿意跟你们一起住，你们完全可以搬到另外一套别墅里。这女人也真是，那么多房子可以住，为啥偏偏喜欢凑热闹。”张翔一边开车一边劝慰，今天他再次目睹了这一家子潜藏的暗战，也是一阵头疼，不管有钱没钱，家家有本难念的经。
　　齐丹喊道：“这个女神经，她算什么东西，还想我们伺候她，真是蹬鼻子上脸。”
　　“你真是缺心眼啊，干嘛要上她的当。我们留她在这里，就是等着她的狐狸尾巴露出来，你这么激动没用的。”丁晓峰说道。
　　齐丹冷笑道：“我知道她的目的，就是想让我死，独霸我们的家产。从第一天她住进来我就知道，准没安好心。”
　　这句话一下子提醒了丁晓峰，梁倩的目的真的有可能是想办法弄死齐丹，那样她就没有竞争对手了。可是她会使用什么手段呢？硬的她不敢来，可是软的阴的又会是什么呢。这才是关键，目前仍然是一个谜团，像个迷雾。以梁倩的智商，她能使用什么招式手段，丁晓峰还真是猜不透。
　　“张哥，我们以后都要留心这个梁倩了，她就在我们身边，防不胜防。我现在猜不透她会用什么手段对付我们，可是很快会出事的，她显然早已等不及了。”丁晓峰说道。
　　张翔点点头，保护齐丹和丁晓峰是他的职责，这两个人有点什么闪失，老板是要追责的，自己的饭碗就砸了，也辜负了这些人对他的信第120章择日开业
　　食神饭店传来了好消息，营业执照终于办下来了，三个人的健康证明也到手，可以顺利申请卫生许可证了。证件齐全了，店内重新装潢，厨卫用具和空调风扇什么的也都陆续准备周全，可以择日开业了。
　　开业也有开业的讲究，需要找大师算个黄道吉日开业，而且需要邀请一些嘉宾来捧场，最好还能准备鞭炮礼花，甚至请专业团队来表演才艺或者舞狮什么的。如果是自己放一串鞭炮，静悄悄就开始营业，万一第一天没人来，那等于第一炮就哑火了，对经营者的信心和日后的营业都产生不好影响。
　　这些东西都需要时间精力和金钱筹备，可是没办法，入乡随俗，大家都这么干，你不这么干就不行，很可能砸了招牌。美食城原本就没什么人气，万一营业第一天都没人进店捧场，丁晓峰就算是有天大的本事也没用。
　　去道馆里找道士算了择日开业的时间，就在三天之后。时间紧迫，丁晓峰和齐丹、张翔三人开始到处发请帖请人开业日来捧场。其实丁晓峰几乎是无人可请，在江州他不认识几个人，自己家那些穷亲戚大老远的请不来，就算来了也是蹭吃蹭喝，还得管来回的车费，这种赔钱事他才不干。
　　所以真正能请到人来的只有齐丹和张翔，齐丹可以请一些江州的同学什么和美食城管理处的人，张翔可以给自己认识的一些人和战友下帖子，真要想请来重量级的人物，还得委托齐宏代劳。但是家里最近闹得很不愉快，惹得齐宏满肚子不痛快，齐丹和丁晓峰都张不开口。
　　邀请嘉宾只是一方面，开业总要闹出点动静，吸引人的注意，那就得请舞狮队和乐队，最好是有点名气的歌手什么的，音乐一响，叮叮当当吹打起来，自然能引起人的关注，周围路过的人流也会停下来观看一下。有感兴趣的进店内来尝个鲜，说不定就是一群潜在的回头客。
　　这件事由张翔去负责，他打听到几个歌手和一个舞狮团队，专门找到他们去谈价钱了。
　　剩下丁晓峰和齐丹在店里，丁晓峰负责教习厨子和帮厨后厨的手艺，齐丹负责培训两个服务员。虽然他们都是第一次干这个工作，但悟性都很强，倒是教习得有模有样。
　　歇着的时候，两个人商量来商量去，开业庆典想要万无一失，还是得请齐宏出面，邀请一些社会名流，或者带着天庆集团的高管们来组团捧场，不然第一炮万一哑火，对大家的积极性打击会很大。
　　问题是谁去说呢？
　　“反正我不去，要去你去。我正跟他闹别扭了，不能这么快服软，万一他偏袒那个女人，我以后在家里就更没地位了。”齐丹撅着嘴巴说道。
　　丁晓峰就知道，齐丹没那么容易放下架子，原本这是她的事，女儿的事业刚起步，做老子的自然要帮忙。可是偏偏梁倩这时候跳出来搅局，事情变得尴尬了。
　　“好吧，还是我去说吧。你呀，大小姐的性子是需要收敛一些，今天你跟爸爸说话的口气太冲了，让他当着那么多人下不来台，换了我也一样生气。”丁晓峰摇头苦笑。
　　齐丹怒道：“我还不是为你抱打不平，你居然还怪我，帮着那个女人说话。给她道歉，想起来我就来火，她算个什么东西！吃喝玩乐算是我家里的，她还对我横挑鼻子竖挑眼的，想要独霸我的家产，她配吗？”
　　“好好好，你厉害，我这就给爸爸打电话，希望他的火已经消了。不要忘了，我们的店铺启动资金还是人家给的，我不能过河拆桥啊。”丁晓峰一脸无奈，掏出手机拨打齐宏的手机。
　　齐宏的电话响了很久才接通，丁晓峰讪讪地笑着问道：“爸爸，还在生我们的气呢。今天早晨是我不对，再次给你道歉！”
　　“哼，你有什么事，直说吧，别来这套虚头巴脑的。”齐宏的声音有点冷淡，显然还在气头上。
　　丁晓峰挠了挠头，说道：“是这样子，我们的证件基本齐全了，我们今天找人算了，三天后食神饭店开业，想搞个开业仪式，闹出点动静吸引人气。可我在江州几乎不认识什么人，还希望你能来，并且邀请一些重量级的人到场，给我们捧捧场，你看可以吗？”
　　“哦，就这事，知道了。”齐宏的声音仍然有点淡漠，让丁晓峰搞不懂他心里怎么想。
　　丁晓峰苦笑道：“就这事，还劳烦你费心，我……我怕头一炮哑火，对不住您的投资啊。”
　　齐宏淡淡地说道：“我知道，好了，挂了第121章万事俱备
　　“爸爸怎么说？”等丁晓峰挂了电话，齐丹迫不及待问道，在充满期待的同时，心情很忐忑。
　　丁晓峰苦笑道：“他只是说知道了，没有直接表态是同意帮我们还是袖手旁观，我现在也拿不准了。”
　　“那怎么办？他不出手，我们就很被动呀。”
　　齐丹很失望，心里暗自后悔自己的任性和冲动，偏偏在这个节骨眼上把老爷子得罪了。都怪梁倩那个女人，要不是她从中搬弄是非，爸爸怎么会气得想动手打她呢。
　　“这就要看你喽，今晚回去见到爸爸，你主动跟他道个歉，撒个娇，他心一软就没事了。再怎么说，他都是你爸爸，虽然心里生气，但终究是恨其不争，不会把你怎么样的。今天跟梁倩发生冲突，其实你也没什么大错，只是后来爸爸出面后你的态度过于强硬了，让他当着那么多人下不来台，他这才生气的。”
　　丁晓峰宽慰道，其实他心里清楚，齐宏应该不会袖手旁观。他那么疼自己的闺女，怎么可能会不管她呢，怄火几天就没事了。
　　“要我先服软先道歉？我心里也很想跟爸爸说一声对不起，可是我……我怕到时候我又说不出口啊，我太难了。”
　　齐丹撅着嘴巴说道，显得十分的纠结。让一个人服软道歉真的是一件很难的事，大部分人都不愿意承认自己的错误，更多的人反而是容易拿着错误当真理。
　　“要做自然就要做有难度的事，没难度的事做起来有什么意思呢。人都不愿意认错，这个我理解，可是他是你爸爸啊，又不是外人，说一句对不起没那么难的。你认过一次错，就等于进步了一点，愿意认错的人才能真正成长，你说呢？”丁晓峰开始发挥他政工干部的长处，动之以情晓之以理，还真是把齐丹给说动了。
　　“那，要不我试试？”齐丹迟疑地说道。
　　丁晓峰欣慰地笑笑：“这就对了嘛，其实大可不必等到晚上回家了，你现在就可以主动给他打个电话，说一声对不起，我估计他的火就消了。他心里没气了，自然就愿意帮衬我们了。都说男人要学会服软，你现在可是饭店的大股东，自然也需要学会认识到自己的错误了。不然以后饭店遇到什么事，我连个中间调和斡旋的人都没有。”
　　“哼，你可真会忽悠，简直像个神棍，天天给我洗脑，跟念经似的。”
　　齐丹的嘴巴撅得能挂一个油瓶，但还是摸出了手机，犹豫着翻到齐宏的手机号码拨打了过去。
　　电话响了几声，齐宏就接通了手机，语气也明显柔和了许多。很显然，丁晓峰此前给他圆场台阶下，估计都让他的气都消了一半。
　　“爸爸，对……对不起，我……我不该冲着你发火，是被那个女人给气的。”齐丹委屈地解释，最后还是要给自己找补一句，意思无非是这事她虽然有错，但是情有可原的。
　　齐宏笑了：“你知道错了就好，这才像个大姑娘。至于你们跟梁倩的矛盾，我暂时也没办法化解，只能各打五十大板。哎，好端端的日子非要过得鸡飞狗跳，真是不让人省心。”
　　“她私心太重了，我们现在都是她的眼中钉肉中刺，我总感觉哪一天我要是死了，肯定是这个女人害的。这个女人，必须提防她。”
　　齐丹对梁倩的成见也是深入骨髓的，两个女人之间的矛盾争斗是无法避免，更无法调和。
　　“好了，还在说这种气话。放心吧，你们开业当日，我一定会亲自带人去捧场的。我女儿女婿第一次做生意，我这个当老子的哪里有不支持的道理。再说了，这也是我的生意，我还是投资人，怎么会因为跟你们怄气就不管呢。”齐宏宽宏大量说道。
　　齐丹神色一喜，马上点头笑逐颜开道：“谢谢爸爸，我就知道，爸爸最疼我了，不会真的跟我生气的。”
　　“你知道就好，父女之间哪里有隔夜的仇。好了，你们忙吧，我这里正开会呢。现在生意都不好做，市场竞争越来越激烈，必须打起十二万分的精神。你们啊，迈出这一步，就不要想着有什么回头路了，以后有的是你们辛苦忙碌的。”齐宏温柔地说完。
　　挂了电话，齐丹笑逐颜开，兴奋得鼻尖都开始冒汗，做了一个胜利的手势：“搞定，胜利，完美！”
　　“我说什么来着。说一句对不起没那么难的，认错才能成长。这还只是跟爸爸认错，如果换了外人，更难说出口。可如果真是自己错了，认个错，以后改了就是一个进步。退一步讲，即便嘴上不认错，自己心里也要反省。不然人会变得越来越愚蠢，就像是丁晓丽和徐新明那两个蠢货。一大把年纪，又蠢又坏，没本事赚到钱，却有能力坑害老爹老妈，我最见不得这种人。”
　　提起丁晓丽两口子，丁晓峰还是耿耿于怀。以前他没意识到，愚昧和无耻是联系在一起的，人是因为愚蠢而变得特别坏，以自己为中心，看谁都是错的。这种人，基本上就是个残废，干啥啥不成，吃啥啥没够。换了别人也就罢了，偏偏是自己的亲人，更让人恼火。
　　“你现在是越来越会说话了，说起话来一套一套的，可是挺有道理。那好吧，以后我经常反省就是了。”齐丹说道。
　　正说着，张翔从外面回来了，满脸的兴奋，坐下来给自己斟满一杯茶，说道：“妥了，一个乐队和一个舞狮队谈好了价钱，都是江州最好的，价钱也合适。我给了订金，开业当日一定能来。这回我心里有底了，开业当日想不热闹都不行。”
　　“好，现在可以说是万事俱备，只欠东风。开业还有三天，我们得把一切都筹备好，一定要搞得热热闹闹的。张哥，这几天你跟着我采购食材，需要买什么都记录下。我们对食材的要求必须要比别人高，做出来的菜才能最地道。而且开业我们还得搞优惠酬宾，哪怕是不赚钱，也要把人气提起来。等一切稳定了，采购我们就交给你了，你这个伙食科长可要搞好一切。”
　　丁晓峰兴奋起来，仿佛看到了美好的未来。能不能大获成功，就看这开业第一炮第122章阴云密布
　　围绕着食神饭店的开业仪式，所有的人都在紧锣密鼓的忙碌着，每天累得半死，但是没有人有怨言，因为心中揣着巨大的希望，做事有足够的动力，受点委屈，苦点累点一般人都是可以接受的。人最怕的往往不是苦和泪，而是不公和被剥削压榨，受欺辱。
　　齐丹给饭店每个人都准备了职业服装，厨师有厨师的白色制服和高筒帽，丁晓峰三个人按照分工不同，服装和帽子都有所区别。而女服务员也有自己的服装，连齐丹自己都购买了两套女士黑色西装，穿戴上后看起来就有了职业女性的气质。
　　张翔忙着张罗开业的外部准备，在门口铺上红地毯，自己买了一些花篮摆在门口，又搭建了一个简易的舞台，到时候不仅有乐队来表演，一些重量级人物还要上台致辞发言。反正一切都按照规范化的套路来，这些仪式都是要花钱的，但是钱花得物有所值就没问题。
　　专业乐队和舞狮队都派人来过店里，看过地形，大家简单商量了一下具体流程，大家心里都踏实了。这从侧面就能看出来，张翔办事还是很周到细致的，说明他能办事，本身还有很大的潜能值得挖掘。只是自己以前缺乏魄力，有些懒散，所以才没能取得太大的成就。
　　这世上的人，生下来多多少少都有点才能，但庸碌之辈过多。大部分人一辈子浑浑噩噩都没能干出点成绩，有的是缺乏机遇，有的是自身缺乏魄力，想的多，干的少。
　　这边厢丁晓峰他们干劲十足，内心充实，而有的人却如坐针毡，鬼火乱窜。看着他们忙前忙后，简直都要急红了眼，恨不得天上一记惊雷，劈了这几个人。
　　第一个不高兴的就是梁倩，那天她跟齐丹丁晓峰吵过一架之后，虽然表面上消停了，可是一颗心却被妒忌和愤怒折磨得夜不能寐，食不甘味。住进江景别墅是因为惦记丁晓峰的厨艺，食疗调养身体自然是借口，真实的动机她不敢告诉任何人，只有在夜里自己一个人脑子里不断地思索和燃烧。
　　她的确是想干掉齐丹，这个想法不知道是什么时候出现的，第一次从脑子里冒出来这个念头时，把她自己都吓了一跳。可是随着时间推移，不争气的肚子始终没能怀上一男半女，这个念头不仅没有打消，反而越发的强烈。在她的潜意识里，只要干掉齐丹，她就是天庆集团的唯一的合法继承人。齐丹如果死了，她再想办法干掉齐宏，那等于就直接拥有了齐宏的一切。
　　有这个念头，说明梁倩不仅骨子里是个极度贪婪自己的蠢货，而且还是个法盲。齐宏和齐丹如果都死了，那么他们家的亲戚都有继承权，她梁倩是不可能独霸一家拥有几个上市公司的大集团的。更何况，在股份制企业中，大股东意外身亡，其他股东将拥有更大的权责，股民也有监督的权力，她这么一个只会吃喝玩乐的蠢女人，怎么可能掌管一个集团公司？
　　但是她想不了那么多，她只想齐丹死，因此有了自己的疯狂而且愚蠢的计划，所以她厚着脸皮住进了江景别墅，非要跟这两口子拥挤在一个屋檐下。她要找机会动手，通过一种慢性毒药让齐丹再次患病，然后请出她高价雇来的高人，发出致命一击。
　　可是现在她遇到的难题是，平时几乎见不到齐丹，没什么相处的机会。这丫头自从身体逐渐痊愈之后，就跟着丁晓峰到处疯跑，现在几乎不在家里待，每天忙得不可开交，见不到人她的计划就无法实施，这让她很苦恼。
　　更令她恼羞成怒的是，丁晓峰对她的蔑视和不待见，更是无法容忍。这么一个穷光蛋，第一次见到的时候那么土，一点都不起眼，谁知道才几天功夫就像枯木逢春，仿佛变了一个人，而且成了一个庞然大物，让自己不敢直视。
　　不行，必须想办法找机会动手了，不能任由他们一天天强大下去，那样自己就完全不是对手了。再不动手，别人没疯，自己先魔怔了。
　　不想看到食神饭店正常开业的还有一伙人，以宝爷和刘福贵为代表。这两人把丁晓峰都恨透了，是这个混蛋带头破坏了规矩，自己还不能把他怎么样，这股邪火真是压都压不住。
　　刘福贵去找了宝爷，把那天晚上他走后发生的事如实说了，请求宝爷先不要着急动手，不然这个屎盆子就扣在自己头上了。但是他没敢说自己两个人的谈话被丁晓峰用手机录了音，这要是说了，宝爷会怀疑这本身就是个圈套，不然怎么解释丁晓峰会突然出现在刘福贵家里，还在门口偷听了他们两个人的密谋？
　　“宝爷，虽然我心里恨死了这个混蛋，可是我还是求你暂且记下这笔账，以后再动手不迟。如果开业前后几天放火烧店，他会把这笔账记在我头上，半夜三更再提着刀到我家里，杀了我全家老小。他放了话，拿我全家人的命威胁我，我真的不敢赌啊。”刘福贵哭丧着脸祈求道，他是真的怕这种事发生。
　　“你可真怂，被人几句话就吓傻了，我就不信，他真的敢杀人。这个混蛋，看我不宰了他。”宝爷气得咬牙切齿，想起丁晓峰嚣张的样子，他就恨得肝疼。混了这么多年，从来没这么窝囊过。
　　刘福贵解释道：“人被逼急了什么事不敢干？不怕一万，就怕万一啊。宝爷，算我求你了，暂且压下这口恶气，咱们来日方长。”
　　“行，我知道了，你滚吧。没出息的东西，啥都干不成。”宝爷挥手赶走了刘福贵，独自生了会闷气，虽然知道轻重利害，可是还是忍不住想出一口恶气。
　　过了会，宝爷忽然扭头看了一眼门帘背后，对身后的房间说道：“南霸天，你也听到了，怎么对付这个王八蛋，你给拿个主意！”
　　“这不是好事吗？出了事，全部推到刘福贵身上，跟我们没有任何的关系。”一个人从屋子里走出来，戴着一副大墨镜，脸上有一道刀疤，赫然正是网上通缉的逃犯南霸天刘天第123章伺机报复
　　谁能想到，以前风光无限，雄霸丽水县一带的南霸天，堂堂天龙公司的老板居然会潜藏在这鱼龙混杂低廉嘈杂的城中村里，屈居人下，与一群土流氓为伍。当真是落水的凤凰不如鸡，天龙公司破产后，刘天龙这只老虎现在成了丧家之犬，不敢公开露面，只能到处东躲西藏。
　　当然，他这么隐忍低调是有自己的目的的，那就是积攒力量，暗中继续布局，以待来日东山再起。以前扶持他的势力在他失势后态度暧昧，模棱两可，基本上都躲着他。这证明在那些人眼里，刘天龙已经是个废人，没什么用了，但是暂时还不想除掉他，只是静观其变。等到再次需要这样的人冲锋陷阵时，这些人又会回过头来找他，那个时候他就可以借机东山再起了。
　　对刘天龙这样曾经雄霸一方的枭雄来说，隐藏在这肮脏破败的城中村里忍辱负重只是暂时的权宜之计，他绝对不会甘心屈居人下。但是这种褪去光环，过着不见天日的生活绝非所愿，因而心中的怨恨日复一日，每天都在想着如何复仇，东山再起之后严惩那些背弃他的人。
　　他不是完全失去了反抗的余力，起码他还有点积蓄，还有一些愿意继续效忠他的兄弟。但是这是他最后翻盘的本钱，不到万不得已不能动用，要动就要发动致命一击，彻底击溃齐宏和他的天庆集团。
　　对如今的刘天龙来说，天庆集团是个庞然大物，他无法抗衡，但丁晓峰还是个刚出道的牛犊子，貌似凶残，其实他还太嫩，不堪一击。上次他企图绑票齐宏，就是完全没想到丁晓峰这个穷小子的实力，不仅破坏了自己的绑票计划，就连他自己也是栽在这小子手里，对丁晓峰可谓恨之入骨。所以要对付天庆集团，首当其冲的就是这个上门姑爷丁晓峰。
　　“全部推到刘福贵身上？这恐怕不行，我们毕竟乡里乡亲的，我怎么能故意坑他。再说了，那个混蛋知道刘福贵身后是我，他只要找到刘福贵，很容易就找到我头上。如果单单是他也就罢了，他背后也是有人的，天庆集团在省里都是数一数二的，我哪里惹得起。”
　　宝爷断然拒绝了这个提议。他可没那么傻，被人当枪使，被人利用于他而言又有多大的好处呢？
　　“别跟我提什么狗屁的天庆集团，提起来我就火大。你也别以为天庆集团有多牛逼，不过是纸老虎罢了，老子要灭它，也只是分分钟的事情。现在我蜗居在这破村子里，就是隐忍待发，早晚手刃了天庆集团那些鳖孙。”刘天龙气得咬牙切齿，自己如今的境遇全拜天庆集团所赐，这些狗贼一日不除，他一日吃不好饭，睡不好觉。
　　宝爷暂时收留刘天龙，本身就担了风险，碍于他以前的威名给了他几分薄面。之前整天听刘天龙喝酒发牢骚，说一些狠话，以及他的宏图大志还挺激动的。可听得多了，只见嘴动不见行动，就有点心烦不待见。现在这小子还得寸进尺，给自己脸色看了，心里就更不爽了。
　　“我知道，你是有远大理想的人物，以前也曾经风光过。可我只是赚点跑腿的辛苦钱，虽说这钱也不怎么干净，可我只是想过点小日子，犯不着为了一点事就跟人拼命。要烧了那小子的饭店我不反对，有种你自己去，别拉上我给你垫背。我倒不是怕他，我是不想把事情做绝了，以后连个退路都没有。”宝爷阴阳怪气起来，真想把这小子赶走，整天好吃好喝伺候着，还蹬鼻子上脸了。
　　刘天龙被宝爷一激，一股火就上头了，怒道：“我去就我去，你以为我不敢去？离了你张屠夫，我还不吃带毛猪了吗？”
　　“好，很好，我倒要看看，你还有什么手段没使出来。你要是能烧了食神饭店，重创那个混蛋，我以后听你号令，可以吗？”宝爷也恼了，决心不再惯着这头饿狼。他能反咬齐宏，自然也能反咬自己。这种白眼狼，怕是留不得。
　　对于背后算计自己的居然有这么多人，丁晓峰是不知情的，只是总感觉眼皮子跳，耳根发烧，应该是有人在背后骂自己。不过他倒是想得开，骂就骂去吧，只要别在当面骂就行，能被人恨说明自己的杰出优秀。
　　就是那句话：骂我的人多了，你算老几啊。
　　几天风平浪静，但这种表面上的平静却让丁晓峰有几分不安。开业前一天晚上，他打发齐丹和张翔回了江景别墅，自己带着厨子老姜和帮厨小郭住在店里。三个人临时用几张餐桌拼起来，在桌面上铺上台布和褥子，今晚就在这里凑合一晚，防止开业前一晚出什么事。
　　待忙碌完，美食城其它饭店都关门了，夜深人静之时丁晓峰亲自炒了两个下酒菜，还有一盘麻辣小龙虾，拿了一瓶洋河大曲，跟老姜和小郭边喝边聊。晚上三个人守夜，不喝点酒怕是睡不着。
　　“老板，明天就开业了，咱们这架子是搭起来了，招牌也响亮，看着是挺热闹，挺像那么回事儿。可你真的认定咱这生意能红火起来吗？你看看这美食城里外，就那么几家饭店生意还凑合，其它店面基本上没生意。当初川菜馆开业的时候，搞得动静也蛮大的，刘福贵就等着坐着收钱，做梦都想着数钱数到手抽筋，可后来怎么着，生意是一天不如一天，开业不到一个月，平均每天到店里用餐的人都不超过两桌，赔得那是底掉。就为这，刘福贵老埋怨是我们害了他，我们可真是冤枉。”
　　老姜喝了点酒，嘴上把不住门了，生怕食神饭店也跟之前一样，轰轰烈烈开门，悄无声息倒闭。再来一次，最后又拿不到工钱，他简直觉得没有出头之日了。
　　“做餐饮要做口碑的，想一夜暴富那是不可能的，只要货真价实，味道正宗，慢慢就会积累起回头客。刘福贵那是急功近利，人品又有问题，生意能红火那才见鬼。日久见人心，时间长了就有人知道我们这里是有品质保证的，不怕没人来。再说了，就算是黄了，我也不会像刘福贵那样，拖欠你们的辛苦钱。”
　　丁晓峰喝下一口酒，这时候眼皮突然又跳了一下，一种强烈的不安在心头泛起。隐隐约约的，他闻到空气中传来一股气味，这味道好像是柴油的味第124章火烧饭店
　　丁晓峰能够确定，是柴油而不是汽油，因为他对柴油比汽油更为敏感。农村使用的机械大多都是柴油发动机，因为柴油便宜，马力小，冒黑烟，污染严重，而汽油则不然，易挥发，容易引燃。如果要放火烧店，那应该用汽油才对，柴油可没那么容易大面积引爆。
　　做厨子的不仅要有一条好舌头，能辨别食材的滋味，还要有一双比狗还灵敏的好鼻子，隔得老远就能依靠嗅觉分辨各种气味，这些都是一名优秀厨师的童子功。油盐酱醋茶，还有各种食材佐料，各自都有自己独特的气息，如果光靠舌头尝，那舌苔也会在品尝过各种味道后暂时麻木，从而失去辨别力，而敏锐的嗅觉就弥补了这一点。
　　“怎么了老板？”小郭发现丁晓峰突然蹙紧眉头，神色变得异常凝重，忍不住问了一句。
　　丁晓峰有点怀疑自己是不是过于神经过敏，刘福贵支招宝爷开业前夕火烧自己饭店的阴影始终在他的心头挥之不去，事情虽然到现在还没发生，但没发生不等于不会发生，这根刺不拔掉，始终是心头大患。
　　“没什么，你们两个出去四周转转，看看美食城内有没有可疑的人，尤其是试图接近我们饭店的人。如果发现异常，不要声张，马上回来告诉我。”丁晓峰对老姜和小郭吩咐道。
　　小郭有点不愿意，嘟囔道：“都这么晚了，美食城能有什么鬼，有啥好看的？”
　　“让你们去就去，哪那么多废话。我说话不好使了是不是？明天就要开业了，今天晚上我们在这里守夜就是不想出意外，你唧唧歪歪不乐意，不想干了就给老子滚！”丁晓峰火了，这两个人跟他关系近了点，就分不清楚谁是老板谁是伙计了，干点活还谈价钱。
　　老姜到底年龄大，识相点，知道老板的话就是命令。平时没事可以让着你，一旦触碰到老板的利益或者权威，都是绝对不允许的。老姜赶紧站起身，拉着小郭拉开卷帘门出去外面查看情况了。
　　扫了一眼老姜和小郭离去时的背影，丁晓峰眼神里闪过一抹不耐烦，他本就没指望这两个货能有什么侦查意识，只是自己不方便离店，他得二十四小时守在店里，以备不测。
　　这两个人不是他心仪的帮手，脑子笨，又没什么眼色，只是暂时将就着用而已。等到生意红火起来，他再慢慢招聘自己喜欢心仪的人，这两个家伙听话了还行，如果使唤不动，找个由头辞退他们就是了。
　　有一天晚上，齐宏跟丁晓峰喝酒的时候，跟他掏心掏肺说了心里话。成功的老板大概是这世上最遭人恨的职业，因为当了老板就不能心慈手软了，该狠辣的时候绝对不能妇人之仁。伙计被辞退了还能去找下家，继续打工。老板如果破产了，不少人的选择只有一个，那就是跳楼，家破人亡。
　　这番话丁晓峰刚听的时候听不太懂，也不能理解，可慢慢的他品出味道来，这无疑是一句谁都不愿意说的真心话。好与坏，善与恶的区别往往都在毫厘之间，关系十分微妙。绝对意义上的好人是不存在的，烂好人却太多。毫不利己专门利人大概是一种思想流毒，导致的结果是很多人以圣人的标准要求别人，却以贱人的标准要求自己。
　　所以当老板的第一职责是企业赚钱，保证大多数人的利益，少数人如果违反规矩，必须迅速清理掉。这就像人身上的芥子，不及时挤掉，整个人都会加速腐烂掉了。
　　在店里等了几分钟，老姜和小郭从外面回来了，小郭没事人一样说平安无事，除了野狗，这个点美食城里没什么人来。
　　“你们确定没事？”丁晓峰不放心地追问了一句。
　　小郭信誓旦旦说道：“真没事，现在都几点了，这么大的美食城都关门歇业了，哪里有人来这里瞎逛。”
　　丁晓峰又把目光转移到老姜身上，用眼神询问他。
　　老姜张了张嘴巴，欲言又止，顿了顿才说：“好像有两个喝醉了的醉鬼，在我们饭店附近撒尿来着。这些人，素质太差了，我喊了一嗓子，那两个人摇摇晃晃走了。走的时候还骂骂咧咧的，老子真想追上去捶他们一顿。”
　　醉鬼撒尿，撒尿能撒出柴油的气味吗？他们喝的是酒还是柴油呢。
　　丁晓峰蹙紧眉头，总有一种不祥的预感，站起身说道：“你们两个在店里守着，小心有人偷偷溜进来放火，我出去再看看。”
　　他还是不能安心，总觉得今晚上会出点事。有不少人不希望自己的饭店如期开业，这点丁晓峰是很清楚的，食神饭店的存在已经冒犯了很多人，这些人会变着法来整他，对付他，不得不防。
　　从大门口走出来，丁晓峰四处转了一圈，的确没发现什么异常。他开始有点后悔，今晚应该留下张翔跟自己一块守店的，老姜和小郭责任心不强，能力不够，跟两个废物差不多。
　　绕到饭店的后门，这里有一个小门，是平时内部员工出入和运输食材的地方。丁晓峰吸了吸鼻子，再次嗅到一股浓烈的柴油味。
　　他缓缓蹲下来，发现后门的排水通道里散发着一股浓烈的柴油味，用手捏起来一点，放在鼻子底下嗅了嗅，确定是柴油没有。拿出手机，打开手电筒，往排水道里照去，赫然发现排水通道里布满了柴油和一些易燃物品，顿时惊得魂飞魄散，头发都竖了起来。
　　妈的，他们真的要火烧食神饭店，这些狗贼的胆子也太大了。
　　是什么人提前往排水通道里倒进去这么多柴油？自己居然没有发觉，该不会是刚才在附近撒尿的那两个醉鬼吧，丁晓峰异常懊恼，真是百密一疏啊。
　　“老姜，小郭，快，打开水龙头，把水枪拿出来，有人要放火烧店！”丁晓峰打开小门，大声对老姜和小郭命令第125章生存法则
　　听到丁晓峰的呼喊声，老姜和小郭这才意识到问题严重了，着急忙慌关上前面的卷帘门，拿着水桶和滋水枪跑到后门，将后厨的灯光全部打开，出来一看发现后门不仅排水沟被倒满了柴油和易燃物品，连门板和围墙上都泼了柴油或者汽油，反正味道十分刺鼻。
　　三个人齐心协力，一起动手用水冲走汽油和易燃物，冲不走的就用手抓，或者用铁钩子抓，用刷子刷墙面。一阵手忙脚乱，提心吊胆用最快的速度把这些东西处理掉，每个人都出了一身汗，又惊又累。
　　这些东西拥堵在后墙这里，只要一颗火星子就能迅速燃烧起弥天大火，如果再有点风，那就一发不可收拾，迅速能将这座食神饭店吞没在火海里，而且还会牵连旁边的房屋。一旦火势蔓延，不单是烧毁房屋那么简单，搞不好还会出人命。
　　如果这把火在开业仪式上烧起来，那又将是一个什么场景？丁晓峰想到这里一阵不寒而栗，当真是用心歹毒啊。为了对付一个算不上仇人的人，这些人居然丧心病狂到要火烧连营，不惜损伤人命！真是狼子野心，其心恶毒！
　　如果不是丁晓峰的鼻子格外灵敏，今晚他注定会忽视这些易燃物品，那么只要有人随便扔一个烟头，都会引发一场滔天大火。这一次，又是他的直觉和警觉性救了自己一次，也有一定的运气成分，幸亏发现得及时！
　　这一刻丁晓峰才重新认识到，生活是多么残酷，人心是多么险恶卑劣。在后怕的同时，他心里一股怒火熊熊燃烧起来，狗日的，你们想要老子的命，老子也不能让你们活下去。妈拉巴子的，今晚就带着菜刀去刘福贵家里，逼着他交代宝爷的老巢，然后连夜杀到宝爷的床头上，把刀架在他的脖子上，问问他是想要钱，还是想要命。
　　“你们再仔细检查检查，看看都冲洗干净没有，老子这就打电话叫人来，连夜去端了宝驴的老巢。狗东西，这种下三滥的手段他还真敢用，看我不宰了他！”丁晓峰咬着牙说道，心中杀心四起，一股杀意摁都摁不住。
　　老姜和小郭连忙继续检查，顾不得擦掉脑门上的汗水。两个人心里同时犯嘀咕，怎么这位老板这么倒霉，饭店还没开业遇到的全是事。早就告诉过他，惹上这些地痞流氓就没个好，可他年轻气盛就是听不进去。现在好了，被人盯上了，连带着自己也得跟着遭罪。
　　丁晓峰可顾不上他们心里想什么，这两个本身也不是贴心人，不过是雇佣关系，他摸了一把头上的汗，摸出手机打通了张翔的手机。张翔应该是已经睡着了，手机响了好半天才接通。
　　“喂，晓峰，这么晚打电话给我，是出了什么事吗？”张翔迷迷糊糊接通丁晓峰的手机，声音含混地问道。
　　丁晓峰飞快地说道：“张哥，真的有人准备放火烧了饭店，店外倒满了柴油和易燃物，幸亏被我及时发现了。妈的，一定是宝驴那个混蛋派人来干的，老子的仇绝不过夜。你现在多带几个人过来，帮我看着店，我这就杀去宝驴家里，把这狗日的从被窝里揪出来，刀架在脖子上磨刀，我就问问他怕不怕！”
　　“啊，真的要对饭店下手。狗娘养的，饶不了他们。你等着，我这就召集兄弟们，马上开车过来支援你。”张翔一下子就惊醒了，他现在是股东，绝对不允许饭店还没开始营业就出现这种惨剧。
　　老话说，断人财路如杀人父母，一点不假。钱是什么东西？钱是每个人都需要的生存资源，人人都离不开，所以侵犯他人财物本质上与杀人父母是一样的。因此宝爷认为丁晓峰带头破坏规矩，断了他的财路，恨得牙根痒。而他们的报复是烧掉丁晓峰他们赖以谋生的饭店，跟杀了他们父母兄弟，断了手足是一样的道理。
　　生存竞争从来都是残酷的，人情世故只是温情脉脉的外衣，本质上就是生存资源和空间的争夺战。一旦利益不能兼容，那势必就是战争。而战争铁的法则就是强者通吃，谁的武力强大，谁更狠辣，谁才能活得更好！
　　这件事张翔迅速告知了齐宏，齐宏听到汇报后脸色也一下子黑了下来，这他妈的也欺人太甚了。对美食城容忍地头蛇敲诈商户的事，他暂时隐忍，睁一只眼闭一只眼，因为一时顾不上解决这些细枝末叶。可是谁能想到一群土鳖不知天高地厚，蹬鼻子上脸，玩得这么下三滥，那就只能重拳出击了。
　　几分钟后，美食城管理处的负责人带着行政和保安出现在了丁晓峰面前，看着他漆黑的脸膛，满脸的煞气，几个人都倒退了一步。
　　美食城管理处的负责人这一刻才知道，这个饭店的老板是自己老板的女儿和女婿，以前不知道，因而根本没当回事。当大老板齐宏一个电话亲自打到他的手机上，怒火中烧向他发出灵魂拷问时，他才知道自己可能快要干到头了。
　　“对不起丁总，发生这种事是谁都没办法预料的。当然，主要是我们的工作疏忽，监管保卫不力，让您受惊了。”美食城负责人面色羞愧地说道。
　　他自己都不敢想，一旦火烧连营的事情在美食城发生，那后果将有多么严重。不用想，绝对是灾难性的，不知道有多少门店要受牵连。
　　“你没有对不起我，你是对不起美食城这些商户。附近的地痞无赖一再到这里滋事，收取保护费，强取豪夺，你们放任不管，这才助长了他们的嚣张气焰。他能烧了我的店铺，就能连美食城一块烧了。等到大火滔天，要死多少人，损失多少财物，你敢想吗？”丁晓峰抬起眼皮看了这个经理一眼，心里叹了口气，看来纵容和迁就是没有用的，只会助长那些无赖的气焰。
　　美食城经理低着头说道：“我……我知道了，的确失职。可这事派出所都不怎么管，我们也是有心无力啊。”
　　“住口！还敢狡辩推责，那你为什么不向集团报告？算了，我懒得跟你说这些，我也说不着。你现在马上派人把我的店铺二十四小时保护起来，我现在就去会会这个宝驴。”丁晓峰从案板上拎起两把剔骨刀，怒气冲冲就要出第126章大兵压境
　　刚拉开卷帘门走出来，就看到三辆车开到门口停了下来。张翔首先从车里下来，紧接着从三辆车里呼啦啦下来十几个壮小伙子，一个个的手里都拎着家伙，气势汹汹，把美食城物业管理处的人都吓了一跳，误以为又来了一伙人来闹事。
　　“姑爷，事情怎么样了，饭店损失严不严重？”张翔快步上前问道，脸色凝重，满脸的怒意。
　　丁晓峰把两把剔骨刀插进腰里说道：“幸亏及时发现，搞破坏的还没来得及纵火，不然后果不堪设想。张哥，你们来的正好，这里现在有美食城物业管理处的人二十四小时保护，你们跟着我去登门找刘福贵和宝驴算账。这一回，新帐旧帐给他们一块算了。”
　　“这就去？明天开业，今晚如果见了血，怕是不太吉利。晓峰，我来的时候老板让我提醒你，这事你得慎重，不能冲动行事。提刀砍人很容易，可要把麻烦解决掉却很难。我们的目的是做生意，不是跟人怄气，主次要分明。”
　　张翔是带着齐宏的命令来的，他虽然恼火，但却不愿意把事情搞得太大，一发不可收拾。那样就真的本末倒置，整天忙着灭火，一样正事都干不成。
　　“我承认你说的有道理，我也不光是为了出气。明天我们要开业，必须保证万无一失，如果提前不把麻烦解决掉，妥协退让反而让这些混蛋以为我们软弱可欺。必须迎头给予痛击，把他们的部署打乱了，我们才有充足的时间干自己的事。你想想，出了这么大的事，我们屁都不放一个，咽下这口气，那他们会怎么想？会不会觉得不过如此，明天开业的时候再派来几个人捣乱，我们怎么办，难道在开业仪式上跟他们打起来？”丁晓峰反问了张翔一句。
　　张翔低下头沉思，觉得丁晓峰说得不无道理。
　　跟他一起来的史鑫说道：“我觉得姑爷说得没错，有仇必报，别人才不敢蹬鼻子上脸。虽然说做生意和气生财，可人人都喜欢捡软柿子捏，我们不能给他们留下这个印象！”
　　“那还说什么，留两个人在店里看着，其他人跟我走，连夜杀到庞各庄。我去找刘福贵，你们去找那个宝驴的老巢。找到地方不要轻举妄动，先把他家给我围了，等我押着刘福贵过来，让他们当面对质！”丁晓峰大手一挥，带头往庞各庄大步而去。
　　有人领头，其他人自然没话说，而且胸腔中涌动出一股主持公道的正义感，心中充满了浩然正气。呼啦啦的，十几个人跟在丁晓峰身后，浩浩荡荡杀向庞各庄。
　　走在路上，丁晓峰脑子里充满了悲壮的感觉，心中涌动着一股莫名的情绪。上一次他带着人踏平了徐家庄，那里是他亲姐家，是他最不愿意采取的一种方式来断绝亲情。虽说都是钱财引起的，但他心痛的是亲情被金钱绑架，而且是为了免除后患。
　　这一回，他再一次持刀杀向另外一个村庄，为的是保护自己的财物和事业。这种极端的方式不是他喜欢的，可却多次不得不采取这种方式。如果有更好的办法，他也不想拎着刀去跟人玩命。
　　进入庞各庄的时候，丁晓峰猛然想起来剿灭南霸天刘天龙的时候，南霸天得知他是厨子出身后对他的评语：早晚有一天你会成为另外一个南霸天，靠着两把菜刀打江山。那个时候丁晓峰是不相信的，嗤之以鼻，但现在他慢慢有点相信了，这也许就是他的宿命。
　　两把菜刀打江山实在是被逼得没有办法，谁不愿意和和气气消消停停发财啊。可是这世上命中所有的馈赠，暗中都标好了价钱，没有任何东西是天然免费的。要么你拿自己的鲜血和生命去换，要么用别的东西交易。总而言之，每个人得到的每一样东西，都是有价格的。
　　进入庞各庄，此时已经是深夜两点钟了，丁晓峰站在十字岔路口停下脚步，回头看了一眼张翔和史鑫他们，吩咐道：“你们两个去找宝驴的老巢，我想很多人是知道他家的，很容易打听。我现在就去刘福贵家里，押着他出来与你们汇合，我们随时保持联系。”
　　“不，姑爷，你不能一个人去，太危险了，说不定人家正带着人在家里布下天罗地网等着你呢。我们分成两组，张翔带着人去宝驴家里，我带人跟着你，互相还有个支援。”史鑫阻拦了一下丁晓峰，这小子现在个人英雄主义膨胀，总想一个人单刀赴会解决问题。
　　这些土鳖流氓虽然土，但也不是傻子，如果真是他们放了柴油和易燃物准备烧店，那必然做贼心虚，有所准备。一个人一旦迈进去落入到别人的埋伏里，孤掌难鸣，那可就惨了。狼没打到，反而被狼反咬了一口。
　　“说得也是，那我们就这么干。张哥，你带人去宝驴家，确认后把院子围起来，先不要动手。我们去抓刘福贵，铲了狗日的老巢，再押着他与你们汇合。我还就不信了，老子开店做个小生意招谁惹谁了，硬是要跟我对着干！他们这么喜欢欺负人，那我们也欺负欺负他们，让他们尝尝被欺负的滋味。”丁晓峰撂下这句话，带着史鑫和四个壮小伙往刘福贵家而去。
　　对刘福贵家，丁晓峰已经算是熟门熟路了，来过一次已经侦查过地形，只要堵住两头，他就插翅难逃。
　　来到刘福贵家门口，大门口的两个大红灯笼里的灯仍然亮着，但院子里却是漆黑一片，所有房间都没有灯光，四周静悄悄的，显然这么晚了人早就休息了。
　　“姑爷，怎么办？是直接敲门闯进去，还是翻墙进去？”史鑫望着这座小院问道，很多年没打仗了，今晚也有一种搞破坏的冲动。
　　丁晓峰摇了摇头，说道：“我想这回想纵火的应该不是刘福贵，他没这个胆色。但是事情因他而起，我也不能轻饶了他。不让他们吃点苦头，不知道我的厉害。这样，我翻墙进去把大门打开，然后咱们进去抓人。”
　　“好，那就这么办。老板说了，真要干就大胆干，出了事他撑着。”史鑫说道。
　　丁晓峰点点头，心中一阵感动，身体往后倒退两步，一个助跑后突然起跳，一下子就跃上了刘福贵家的门楼。这下子跟着他一起来的人都不淡定了，卧槽，这小子会轻功啊，这么轻松就跳上去两三米高，灵活得像一只猴第127章杀心四起
　　史鑫也是第一次见到丁晓峰露出这一手绝活，惊得目瞪口呆，这小子还成精了，啥时候修炼了这么一身好功夫，这传说中的提纵术他是什么时候学会的？
　　那次刘天龙绑架齐宏的时候，他见识到了丁晓峰出神入化的刀功，细想也正常，一个厨子比正常人更会用刀可以理解，但一个厨子还会翻墙提纵术，这就匪夷所思了？难不成这小子一直在扮猪吃老虎，是个深藏不露的高人？不过这也难怪他动不动就拎着刀冲锋陷阵，原来是有足够底气的。
　　“鑫哥，他……晓峰他到底是什么来头？是武当山下来的，还是少林寺跑出来的？”史鑫身边一个小伙子问道。
　　史鑫瞥了他一眼，回过神来冷声道：“别胡说，姑爷本来就是深藏不露的高人，要不然怎么敢开食神饭店。等着吧，一会大门打开了，我们马上冲进去抓人，都给我机灵点，每个人必须卖力气。今晚你们在老板面前表现，立功的机会到了。”
　　“是，鑫哥！”跟着史鑫一起来的四个小伙子异口同声应道。
　　丁晓峰蹲在门楼上往院内探查，虽然他心中的怒火熊熊燃烧，但还没有失去理智。越是在冲动做决策的时候，他的头脑越清醒，反应越快，以非理性掩盖了他的理性。愤怒会让人变得愚蠢，愤怒同样也会让人有了冲劲。
　　愚蠢的人在愤怒的情况下绝对是更加愚蠢，不知所谓，一通王八拳打完不知道自己的目的是什么。但理性的人在愤怒的情况下会使用平时不愿意使用的手段和方式，他很清楚自己的目的，因此目标明确，为了达到目的不过是手段激进一些。
　　这两种不同的心态和选择，造成的结果是不一样的。愚蠢的人会将自己推进万劫不复，而明智的人在达到目的后会收手，从而全身而退。人与人的微妙差别，就是在这些细节上。
　　院子里没有灯光，没有人，所有房间都黑着灯，正常情况下应该是全家人都睡觉了。但丁晓峰这次却感到了一丝危险，直觉告诉他，这个院子里有什么潜伏的东西正在等着他。但既然来了，就不怕别人设套，几个土流氓而已，无非是多找了几个帮手拿着钢叉，静等他入瓮。
　　丁晓峰从门口上跳下来，找到大门附近的开关，打开院子里灯，扫了一眼院子，伸手拉开大门的门栓，冲着守在外面的史鑫等人招招手，示意他们进来。
　　史鑫带着四个壮小伙一拥而入，然后再次关上了大门，六个人站成一排，手持家伙冷眼看着院内的房屋。
　　“刘福贵，老子来要你的狗命来了，给我出来！”
　　丁晓峰已经看到了，有几双眼睛正趴在窗口望着自己，眼神里充满了仇视，所以他才毫不犹豫打开了院子里的灯光。刘福贵果然是早有准备，找了些帮手住在家里，就怕半夜三更丁晓峰再次拎着刀出现在他的床头。
　　嗷的一声狗吠，从一个房间里蹿出一条大狼狗，奔着丁晓峰等人就扑咬过来。狼狗的个头很大，吃得很肥，看起来十分凶猛。上次来的时候记得刘富贵家没养狗，突然冒出这么一条大狼狗，应该是临时借来的，也算是替他巡夜的帮手。
　　“来的好，这条狗交给我！”丁晓峰大喝一声，从背后拔出两把剔骨刀，连人带刀给大狼狗来了一个反冲锋。
　　这下子却把大狼狗给惊蒙了，从来都是它去扑咬别人，什么时候人居然敢奔着它来了。狗眼看到丁晓峰手里的两把寒光闪闪的剔骨刀，忽然有些畏惧，这个人比狗还凶残。但大狼狗也不甘示弱，前爪飞起，张开血盆大口，仍然义无反顾扑咬上来。
　　“找死，看刀！”丁晓峰一刀劈出，刀锋还没到狗的脑袋上，刀意和罡气已经让大狼狗胆寒，狗头猛然一痛，张开的嘴巴被人一脚踹在下颚，嗷嗷惨叫了两声，硕大的身躯飞了出去。
　　一刀之威，丁晓峰给这条大狼狗留了一条命，没有伤及它的性命，只是削掉了它的一只耳朵。大狼狗被踹飞出去身体也快散架了，倒在地上就没再起来。
　　“留你一条狗命，给老子滚远点！”丁二狗从来不怕狗，对付狗他是很有一套的，那条大狼狗在地上躺了一会儿，马上起身钻回了屋子，再也没出来。
　　“丁老板，你这是干啥啊，半夜三更的又跑到我家里，带着这么多人，还都带着刀，这是诚心不想让我们家活吗？咱们的梁子不是已经揭过去了吗，你咋还没完没了啦。”刘福贵的声音从房间里传出来，感觉都快哭了。
　　丁晓峰冷声道：“今晚有人在我饭店里纵火，老子早跟你说过，只要发现有人纵火，我就杀你全家。你偏不信邪，现在我找上门了，你给我滚出来解释解释。”
　　“啊，可这不关我的事啊，我已经给宝爷说过了，让他千万不要打你饭店的主意。我也不希望发生这种事啊。”
　　刘福贵真的懵逼了，这回他是真的不知道，宝爷也当面答应他，暂时不动手的，怎么这么快就出手了？这不是要坑死自己的节奏吗，跳进黄河也洗不清了。
　　史鑫吼道：“孙子，你给我们滚出来说话，要不然我们放火把你家先烧了。王八蛋，你也不看看是谁的生意，就敢动歪心思。”
　　刘福贵战战兢兢从自己的房间走出来，身后还跟着两个拎着铁锹和棍子的中年男子，应该是他的叔伯兄弟，叫来给他壮胆的。
　　“跟你有没有关系我不清楚，但跟宝驴一定是有关系的。你现在带我去宝驴家，当面对质。别以为我不敢动他，惹急了我，照样烧了他的老巢。把东西都放下，跟老子走！”丁晓峰吼了一嗓子，那两个中年男子手里的铁锹和棍子下意识都掉落在地上。
　　刘福贵回头看了一眼自己的叔伯兄弟，那两个人面无表情，他们已经不愿意趟这淌浑水，反而冲他点点头，低声道：“跟着他们去，在咱们庄子里，他们不敢把你怎么样的。放心，我们会暗中保护你！”
　　保护？刘福贵脑子里飞过一万匹草泥马，保护你大爷，两个叛徒，关键时刻把老子给出卖第128章冲冠一怒
　　原本想着还有一场硬碰硬激烈的交火，现在看来都是些上不了台面的小丑，让丁晓峰好生的失望。刘福贵这样的土鳖流氓，不过是貌似强大，真的动真格的他就不行了。以这种判断，所谓的宝爷也不外乎如此，别人都以为他很厉害，其实就是个外强中干的草包。比起刘天龙这样的狠角色，他们差的不是一星半点。
　　押着刘福贵离开他家，在刘传福的带领下，丁晓峰很容易就找到了宝驴的家。而此时张翔还带着人满村子的寻找，这么多人，居然找不到宝驴的家在哪里。
　　“张哥，你还能干点啥？这么点事交给你都干不好，你这侦察兵是怎么干的？”
　　看到张翔带人过来，丁晓峰忍不住奚落了一句。在村子里找了一个小时，居然找不到别人家门口，这人的能力实在让人无语。
　　张翔实在是没脸回答，他找来找去，问了好几个人，居然死活问不到宝驴的家在哪，自己也觉得自己很无能。这么多年真的是白混了，想报仇居然连别人的家门都找不到，这股邪火也是无处发泄。被丁晓峰这么讽刺了一下，一张老脸涨得通红，恨不得把脑袋钻进裤裆里去。
　　“知耻而后勇，现在该你打头阵了，给我冲进去，把宝驴这狗日的拖出来。这么点事都办不成，我看你还是回去种地吧。”丁晓峰一点都不客气，这人的脑子也不知道是不是有问题，关键时刻总是掉链子，屁大点事都不敢指望他。
　　张翔臊得无地自容，这回为了把面子找回来，带着人直接就冲到宝驴家门口，连踢带踹的砸门，搞得地动山摇，整个村子都听得到。
　　这个效果正是丁晓峰想要的，这一次他就是要让庞各庄的人看看，老子不是可以欺负的。连宝驴我都敢收拾，换了谁都一样。有种的来老子店里闹事看看，不打断你的狗腿不算完。
　　“你们行不行啊，让开，我来！”砸了半天连门都没敲开，丁晓峰实在是忍不住了，把刘福贵交给别的人看管，自己上前一把拉开张翔，自己站在大门口，气沉丹田，将真气和内力运集到两手上，大喝一声“开！”，居然一掌震开了大铁门，整个门楼都为之摇晃了一下，大铁门哐当一声倒地。
　　这一手绝活把张翔等一干人都吓坏了，这还是人类吗？单掌震开了大铁门，没有几十年的修为连想都不要想。这个人，惹不得，这是现场所有人的共识，他的能力已经超出了自己认知体系。
　　“给我冲进去，把里面的人全部拖出来打！”丁晓峰说道，这一刻他仿佛恶魔附体，再也看不到温文尔雅的形象，完全就是个恶棍。
　　张翔再也不敢怠慢，带着人就冲了进去，挨个房间里找人，只要看到是活人的，全部给拖了出来，二话不说，先是一顿打。
　　这些人里面，全是些老弱病残，宝驴居然不在，丁晓峰扫了一眼这些人，没看到宝驴，一股怒火就涌上心头。
　　“把那个老头子给我带上来。妈的，王八蛋，居然敢开溜！”丁晓峰知道，宝驴肯定是听到风声，自己提前跑了。可是他跑的了和尚跑不了庙，他们家里人落在自己手里，一样可以作为谈判的筹码。
　　一个六十多岁的老头子被拖上来，扔在了丁晓峰脚下。
　　“你跟宝驴什么关系？最好想好了再回答我，我可没那么好的耐心。”丁晓峰点燃一根烟，面无表情地说道。
　　老头战战兢兢说道：“宝……宝军是我……是我儿子，你要找他，我……我这么大年龄了，你不能这么对待我。”
　　“你儿子做的孽，他跑了，就由你来还。别给我装可怜，他平时人五人六坑蒙拐骗收保护费的时候你不说，现在报应到你头上，一点都不冤枉。养不教父之过，我只问你，想死还是想活？”丁晓峰冷血无情地问道。
　　老头低声道：“想……想活，好汉，我……你要我做什么？”
　　“给他打电话，让他回来！”丁晓峰说道，这件事必须闹大了，不然这些人不知道厉害。
　　“他……可他不会听我的啊。我……我早就管不了他了。”老头磕磕巴巴说道。
　　丁晓峰冷冷一笑，看了一眼被拖出来的一个十三四岁的小男孩说道：“很好。这个是他儿子吧？他敢不回来，我先阉了他儿子，让他断子绝孙！妈的，敢火烧我的饭店，他长了几个脑袋，够我砍的吗？”
　　“别，不要，他，他还是个孩子，你……你疯了嘛？”老头子没想到，这世上居然还有比他儿子还凶恶的人。
　　“我是疯了，谁让你儿子惹了我。我告诉你，他是流氓，我更是流氓。敢对我下手，我就让你们一家人死无全尸！”丁晓峰想到了对付宝驴这种人的办法，那就是比他们更下流，更流氓。
　　“来人，把这个小孩拖出来，脱掉裤子，老子让狗日的宝驴断子绝孙！”丁晓峰从腰里拔出菜刀，奔着小男孩就过去了。
　　“不要啊，我……我们这就给他打电话，不要，不要这样对待我儿子！”一个女人哭喊道。
　　这才是丁晓峰要的结果，他拎着菜刀，盯着女人说道：“打电话！”
　　女人颤颤巍巍摸出手机，开始拨打宝驴的手机。一开始，宝驴不肯接电话，但架不住女人一次次拨打，他终于还是接通了。
　　“你……你快回来，这些人……要阉了你儿子，你真的想断子绝孙吗？”女人哭哭啼啼说道。
　　宝驴简直快要疯了，他以为自己躲出去就没事了，丁晓峰是个商人，不可能把他的家人怎么样，可现在看来，这个人比他还流氓，居然要拿他儿子开刀。这还是人类吗？
　　“你们……你们……我不敢回去啊，回去他就会杀了我……我……”宝驴都快哭了，他想到丁晓峰的两把菜刀，自己都吓得腿软。
　　“你不回来，你儿子就没命了啊。”女人嚎啕大哭起来，惊天动第129章真相大白
　　女人的哭声惊天动地，可以说是闻者落泪。但是丁晓峰却面无表情，这样的场景他经历了太多了，全他妈是假的，谁说普通人不是戏精，不用训练，自成体系，都是做给别人看的。
　　你现在知道自己可怜了，你老公靠敲诈勒索欺辱发财，你们享受好处的时候怎么没有说话。现在报应来了，你们却一推三六五，好像跟你们没关系一样。这世上没有这么便宜的事，哪里有只占便宜不吃亏的好事，你得到什么，就必须为你得到的东西负责任。
　　冷冷地看着女人哭了好几分钟，没有人理会她，大家都在看，都在等，等着她哭完，表演完了再说。
　　“哭完了吗？告诉我，宝驴什么时候回来。我告诉你，惹到我，他是惹错了人。他敢烧我的饭店，我就敢烧他的家。来人，把这个房子给老子点了。我倒要看看，狗日的宝驴回不回来。”丁晓峰这一回下了狠心，不给这些人一点教训，总以为自己可以为所欲为。他们欺负老实人习惯了，那么这一次就给他教个乖，让他也尝尝被报复的滋味。
　　看到没有人动作，丁晓峰回过头扫了众人一眼，冷声道：“怎么，不敢还是不忍心？你们他妈的给老子滚！”
　　给老子滚意味着，从此以后，天庆集团再也不会雇佣他们，也就是说，他们失业了。在自己的利益和自己心中的道义面前，每个人都会毫不犹豫选择自己的利益，因此马上有人拿出打火机，点燃了一堆茅草，准备将宝驴的房子给点燃了。
　　“别，不要。我……我回来了。丁爷，你是我大爷，手下留情好不好、”宝军终于出现了，一步一叩首哀求着。
　　其实他压根没跑远，就在附近躲着，远远观察着自己家的一举一动，懊悔，愤怒，所有复杂的心情交织在一起。可是现在说什么都晚了，惹了这个煞星，他后悔得肠子都青了。
　　宝军没有料到的是，这个人居然这么狠，这么嚣张，居然真的敢带人杀到自己的家门口。他眼里的软柿子，被激怒后马上变成了饿狼，比他还要凶残。
　　“你回来了？你还敢回来？好，很好。来人，先把这狗日的两条腿打断！”丁晓峰不想跟他多废话，先打了再说。
　　张翔和史鑫这次比较主动，本来就被丁晓峰骂得窝了一肚子火，再不表现就说不过去了。两人上前，一左一右架住宝军，抄起手里的家伙就打，打得宝军鬼哭狼嚎，浑身是血，却没有一个人上前帮衬。
　　事实上，庞各庄很多人都被惊醒了，站在自己家门口看着别人大闹宝军家里面，可是就没有人上前援手，反而有几分幸灾乐祸。宝军这几年得罪的人多了，他自己不知道，很多人都恨他，他不仅欺负外地人，连本村的人也欺负。所以很多人都希望他倒霉，只是平时大家都怕他，没有人敢吭声而已。现在轮到他受罪了，幸灾乐祸的人比同情他的人更多。
　　“说，是不是你要烧我的铺面？你大爷的，你以为我是好惹的吗？上次已经让人递话给你了，还是这么不知死活。你真当老子好欺负，你一个土鳖流氓，就想骑在老子头上拉屎撒尿？谁把你给惯的。”打完了，丁晓峰揪着宝军的脖领子问道。
　　宝军感觉自己浑身的骨头都散架了，磕磕巴巴说道：“不，不……不是我，我……我没有。”
　　“你大爷的，不是你还有谁？我警告过你，敢烧我的店，我让你全家陪葬。你不信是不是，那今天我就成全你。”丁晓峰咬着牙说道，反正他是穷光蛋一个，百无禁忌，他怕什么呢、
　　“是，是刘……刘天龙干的，跟……跟我……没关系啊。”在死亡面前，宝军终于说出了实话，他可不想替刘天龙背黑锅。
　　“啥，你说啥？刘天龙，这跟刘天龙有什么关系。”丁晓峰这回真的是纳闷了，这事怎么还牵扯上刘天龙了。他不是流窜逃跑了吗，怎么会跟自己的饭店扯上关系？
　　宝军赶紧解释：“是真的，这一切都是他干的。他住在我家里，对你恨之入骨，怂恿我去搞你。可我不愿意，所以今晚是他亲自出手的。他打算明天你饭店开业的时候，一把火烧了，最好能烧死几个人，这样他心里就舒服了。”
　　听到这番话，丁晓峰简直是毛骨悚然，他有点相信了，除了刘天龙，别的人对自己没有如此刻骨的仇恨。这个王八蛋，到现在还不肯消停，等抓住他，非得扒了他的皮。
　　“告诉我，刘天龙在哪？”丁晓峰明白了，这段恩怨是没有办法消除的，他和刘天龙之间，只能有一个人活下去。要么他被刘天龙干掉，要么他干掉刘天龙，两者是不可能共存的。
　　“昨天他还住在我家里，今天一大早就走了。丁老板，你跟刘天龙之间的恩怨，和我没关系啊。我只是想赚点钱，没想到要你的命啊。可刘天龙不一样，他就是想要你的命。”宝驴终于恢复了他的本色，装来装去，他的本质还是一个农民，成就不了什么大事。
　　“走了？我不管那么多。既然你收留了他，就必须把人给我找出来。你找不到他的人，我就只能把这笔账算在你的头上。我告诉你，今天算是客气的，等到哪天我不高兴了，不仅烧了你的房子，还阉了你儿子。不管你信不信，大可以试一试？只要我的店铺出现一点问题，别的人我不找，我就找你，明白吗？”丁晓峰开始最无赖的打法，但这种方式却是最有效的。
　　“明白，我明白。”宝军已经失去了基本的判断力，现在他只想这件事赶紧结束，不希望继续演化下去。他的能力已经无法控制了，此刻宝军才意识到，江湖不是那么好混的，以为自己带了几个人，就可以踏遍天下，所有人都怕他，这种想法实在太幼稚第130章开业大吉
　　一口恶气，终于慢慢吐了出来，情绪稍微好了一些。但刘天龙没抓住，始终是个心腹大患。
　　丁晓峰清楚，这个人才是自己真正敌人，不打垮他，永无宁日。既然如此，那就来吧，不是你搞死我，就是我搞死你。
　　“你想清楚了再回答我，原本你我都不认识，更谈不上有任何恩怨。可你想要我的命，那我不能白送给你。你给我记住了，今天早晨我的饭店开张，只要出任何问题，都是你的事，我会毫不犹豫烧了你的狗窝。妈的，这是什么世道，不给老实人活路，那我只能跟你同归于尽了。”丁晓峰咬着牙说道。
　　自从开始盘店，事情是一件接着一件，丁晓峰实在是心力憔悴，不堪重负，一肚子的委屈。就这么点事，搞得像是要打天下一样，今天这个找事，明天那个找事，想干点事怎么就这么难呢。
　　宝军这回是真的害怕了，他完全意想不到，这个人的报复如此激烈，哪里还像个商人，简直比土匪还土匪。
　　“我想清楚了，明天我就带人在你的店四周守着，只要看到刘天龙，立刻跟你汇报，这总可以吧。”宝军可怜巴巴说道。
　　丁晓峰忍不住笑了起来，没想到歪打正着，宝军还成了自己的保护伞。这样也好，只要他不乱搞，给他一些好处也不是不可以。这些人，实在是没骨头，欺软怕硬，早知如此，何必当初呢。
　　“好吧。既然你这么配合，我也就不为难你了。走了，你自己说过的话自己要记住，开业前后一旦出现任何事，别人我不找，就找你。”丁晓峰大手一挥，让人把宝军家里人都放了，自己则带着人离开了庞各庄。
　　丁晓峰一走，宝军长出一口气，感觉自己又活过来了。抬起眼皮看了一眼木呆呆的刘福贵，他又气不打一处来，上去狠狠踹了刘福贵一脚，骂道：“狗娘养的，你居然敢带着他来我家，你不想活了吗？”
　　“宝爷，对不住了。他要杀了我全家，我不来不行啊。”刘福贵满脸委屈，想起丁晓峰的凶狠，他心里一阵后怕，怎么就惹上了这个煞星，这个人像是专门为了对付他们生出来的。
　　“他现在要杀的是我全家，你狗日的，老子如果死了，做鬼也不会放过你。”
　　宝军气得吐血，自己这些人，真没几个有种的，三言两语就被人吓得尿裤子，平时的威风也不知道哪去了。
　　回到店里的时候，已经是凌晨四点多了，天都快亮了。丁晓峰看了一眼众人，嘴角露出一丝苦笑。
　　“各位，今天多谢大家前来助拳。你们都先回去吧，找个地方好好休息一下。几个小时后饭店开业，我专门开一桌好酒好菜，请大家好好吃一顿。我得抓紧时间休息一下，不能耽误了开业。”丁晓峰说道。
　　看着丁晓峰眼睛里的血丝，张翔和史鑫不说话了，他们能感觉到，为了这个店，丁晓峰是拼尽了全力。
　　“姑爷，我带大家去附近找个地方休息一下，开业的时候兄弟们都过来帮忙，有什么事你尽管吩咐就是了。”史鑫说道。
　　丁晓峰点点头，摆摆手说道：“去吧，找个好点的酒店，兄弟们的住宿费记在我账上，完了找我报销。这一天天的，全是为了一些破事劳碌奔波，哎，人活着真是不容易。”
　　史鑫笑了笑，带着人走了，就近找了家酒店住下来，等到开业的时候，他们会负责食神饭店的安保工作。这些，都是老板交代的。不过史鑫开始有点同情丁晓峰了，就开这么小的店面，居然也要一次次跟人搏命，这命苦得不是一般。
　　人离开之后，丁晓峰和张翔，以及老姜和小郭在店里随便拼凑了桌椅，铺上桌布和褥子，简单凑合着睡了一会儿。
　　当天光大亮的时候，四个人同时醒来了，简单洗了把脸，就开始忙乎了。
　　老姜和小郭在店里忙里忙外，丁晓峰带着张翔去菜市场购买食材去了。今天才是正式的第一次挑战，食材上必须万无一失，需要购买到自己最中意的。这些张翔不懂，但是丁晓峰懂，因而必须手把手教给他，以后购买食材佐料的事就交给这位后勤大管家了。
　　亲自挑选完食材和佐料等一应物品，丁晓峰和张翔回到店里，开始张罗店外的布景。要不了多久，这里将宾客盈门，热闹起来，第一炮必须打响，打出自己的招牌，吸引足够多的人来店内消费。
　　对此，丁晓峰虽然有信心，但是心里也是在打鼓，万一搞砸了呢？对未知的事情，谁都不敢百分百打包票。
　　随着时间推移，先是请来的乐团来了，紧接着，舞狮队也来了。丁晓峰让人先招呼着，自己则在后厨忙乎着准备食材，静等着宾客盈门。
　　十点多的时候，齐丹来了，让人吃惊的是，她居然是跟梁倩一块来的。梁倩很热情，不仅带了花篮，还送上了一个一千元的开业大红包。看着梁倩一脸高兴的样子，丁晓峰感觉自己在做梦，这女人啥时候态度发生了一百八十度大转弯，是那么的不真实。
　　“怎么回事，她怎么来了？”丁晓峰将齐丹拉到一旁，压低了声音问道。
　　齐丹耸耸肩，一脸无所谓地说道：“是她自己要来的。今天早晨没人送我来，本来是想打车的，可她主动要求送我，在路上还买了个花篮，包了一个红包，我都不知道她葫芦里卖的什么药。”
　　“事出反常必有妖，我觉得不正常，这不像是她的风格啊。”丁晓峰诧异地说道，他实在搞不懂，梁倩怎么会突然改性。
　　齐丹撇撇嘴，一脸的不以为然。
　　“也许她是做给我爸爸看的吧，反正我也觉得她没安好心。她恨不得我们都去死，哪里有这么好心。”齐丹说道。
　　丁晓峰迟疑了一下，这女人的路数他还真有点摸不清了。
　　“先不管那么多，她无论干什么，我们防着她一点总不会错。你先去前面招呼客人，我来准备东西。今天开业是你唱主角，我就不出面了，该是你露脸的时候呀。”丁晓峰原本就没打算抛头露面，他跟齐丹是有分工的。
　　“好，你就瞧好吧，今天我一定把事情都安排得妥妥的。”齐丹有点兴奋，这是她人生第一次主持大局，在忐忑的同时，也充满了期第131变天了
　　十一点钟的时候，宾客们陆续到来。丁晓峰没想到，这次来的人居然会这么多，岳父齐宏请了很多人，这些人都是商界的大佬和精英，还有一部分是政府和其它职能部门的人。江州但凡有头有脸的人都接到了邀请，他们来自然不是冲着丁晓峰和齐丹的面子，而是冲着齐宏的面子。
　　这些人来，自然不会空着手，要么带了花篮，要么带了大红包，反正这个场面是一定要帮齐老板撑起来的。这些大人物一来，整个美食城的人都知道了，食神饭店是很有面子和地位的，不然这些大人物怎么会屈尊到一个小饭店来送贺礼。
　　他们把台面撑起来的，宝军和刘福贵看到这些人，自然知道了分量，懊悔不已，自己还真是惹了不该惹的人。早知道这小子势力这么大，应该交好才对，干嘛要与他为敌呢。
　　两个人一合计，也送来了花篮和开业红包，态度十分的虔诚，点头哈腰的。能跟大人物坐在一起，本身就是一种荣耀，意味着自己跟权贵挂上钩了。这些人虽然土鳖，文化程度不高，但也不傻，识时务是他们的本能。
　　看到宝军和刘福贵都送来了花篮和贺礼，丁晓峰实在忍不住发笑。人这个东西真是诡异，本来想和和气气跟他们相处，就是不行，非要让自己大动干戈，动了刀兵，这些人不仅没有跟自己结仇，现在看来反而还有取悦的意思。这他妈的，真是不知道到哪里说理去。
　　“既然来了，就坐着吧，等会我亲自下厨炒几个菜，让你们也尝尝我的手艺。”丁晓峰笑着对宝军和刘福贵说道，其实心里特别不是个滋味，这他妈不是犯贱吗。
　　宝军赶紧表态：“丁总，别这么客气，希望你的店面红红火火，日进斗金。以前的事都是误会，还希望你不要往心里去。我们呢就算是不打不相识了。”
　　“这样最好，互相帮衬总比互相拆台要强。我这个人其实不愿意跟任何人结仇，大家你好我好大家好，有什么不好的，有什么必要非要你死我活，你说呢。”丁晓峰笑眯眯给宝军和刘传福每人递上一根烟，并且帮他们点燃火。
　　“就是嘛。丁总，你放心，今天你的店面安全就交给我了，我倒要看看，谁敢到你这里来闹事。”宝军把胸脯拍得震天响，信誓旦旦的样子，像是丁晓峰多年的老伙计。
　　刘福贵也表态道：“是啊，这个铺面兄弟我没搞起来，希望能在丁老板手里发扬光大，把生意做起来。免得村里人都说是风水问题，当初我可是专门找人看过风水的，都说这里没问题。”
　　丁晓峰点点头，抽了口烟笑道：“有你们这话我就放心了。今天只要一切正常，平安无事，我到时候给你们两个每人封一个大红包，兄弟我的生意，还希望兄弟们以后多捧场。钱吗，只要我能赚到钱，自然不会亏待帮衬我的人。我这个人很讲道理，只要你不是存心刁难欺负我，我对大家不会太差，该吃吃，该喝喝喝。”
　　“好，爽快，有丁总这句话，兄弟们就放心了。今天你看我的，只要他刘天龙敢来，我一定先绑了给你送过来。这个王八蛋，好吃好喝的伺候着，居然差点害死老子，我饶不了他。”
　　宝军很豪气地说道，听得丁晓峰都忍不住哑然失笑。这人的立场一旦变节，还真是九头牛都拉不回来。
　　“行，那就多劳你们费心了。我这边还忙着，你们自己招呼自己，吃喝自由，只要别搞事，你们就是最受欢迎的朋友。”
　　丁晓峰坏坏地笑了一下，又去后厨忙乎去了。这一笑不要紧，简直把暴君和刘福贵的心脏都吓得秃噜了一下，这小子的笑里像是藏着刀光，现在总算明白什么叫笑里藏着刀了。
　　这一幕张翔看在眼里i，连他都觉得不可思议，怎么才一天的功夫，这三个不共戴天的仇人就好得穿一条裤子，这世道到底怎么了？是自己落伍了，还是要变天了？
　　十二点钟的时候，能来的宾客都来了，齐宏带着天庆集团的高管姗姗来迟，终于在开业仪式前赶到了现场。请来的主持人和乐队，舞狮队都整装待发，开业仪式也准备就绪，蓄势待发了。
　　齐丹很兴奋，今天负责全场的人是她，忙前忙后不亦乐乎，心里甭提多带劲了。闲置了这么长时间，终于找到自己的事业，可以大展拳脚了。
　　“爸爸，感觉怎么样，有没有一点老板娘的意思？”齐丹上前抓住齐宏的手撒娇。
　　齐宏心里很欣慰，自己女儿终于长大了，从奄奄一息到现在的奋发向上，实在是不容易。虽然这么小的生意他没放在眼里，但毕竟是自己女儿女婿迈出的第一步，必须全力支持。齐宏深知，人生每一次第一步都太关键了，决定了未来的走向。
　　“好，挺好，我们家丹丹终于长大了。爸爸很欣慰，看着你这么能干，我比什么都高兴。”齐宏摸着齐丹的头说道，眼神里全是柔情。
　　这一切，梁倩看在眼里，内心再次被妒忌和愤怒填满。她真的恨不能生吃了齐丹，可是却又不得不装出一副高兴的样子，这种煎熬只有她自己心里清楚。
　　“咦，你怎么来了，不在家里好好待着，跑到这凑什么热闹。”注意到梁倩，齐宏也觉得很奇怪，这女人怎么可能这么快转性，她应该很不高兴才对啊。
　　“瞧你这话说的，咱们闺女开饭店，我这当妈的能不来道喜帮忙吗。”梁倩违心地说道，表情十分僵硬。
　　齐宏冷哼了一声，他才不相信梁倩有这么好心，这女人心里怎么想的，谁还不清楚，指望她替梁倩和丁晓峰高兴，那比登天还难。
　　“你今天给我好好的，最好别闹出什么乱子来。我先把丑话说到前面，你要敢搞事，别怪我对你不客气。今天我可是拉下老脸，把能请不能请的人都请来了，你要是不分场合搞事情，我绝对不会原谅你。”齐宏先给梁倩打了预防第132章王炸
　　梁倩简直快要疯了，再一次热脸贴上了冷屁股，根本就没有人相信自己是好心来道喜的。做人太失败了，无论她怎么努力，似乎都讨不到别人的欢心，齐丹如此，丁晓峰那个混蛋也是如此。现在连齐宏都不相信她，她还卖力地表演给谁看呢？
　　这一天宾客盈门，来的人非富即贵，都是些上得了台面的人。可是这么多人，梁倩的情绪是最差的一个，甚至比刘福贵和宝军还要难受，起码这两个人认清楚了丁晓峰的实力，从嫉恨变成了羡慕，梁倩却是恨得牙根痒。如果她手里有一杆机关枪，会毫不犹豫把这些人都扫射了，全他妈去死吧。
　　店门口的演绎和舞狮开始了，吸引了不少人关注的目光，大家都跑出去看节目。丁晓峰带着老姜和小郭在后厨忙前忙后，不亦乐乎，所以没顾得上关注梁倩黑着的一张脸。当他一扭头，看到气得浑身都发抖的梁倩，忽然有些不忍心起来。
　　“梁姨，你还是回去吧，待在这受这份刺激，何必呢？”丁晓峰从后厨走出来，一边擦汗一边善解人意地说道。
　　梁倩简直都要疯了，自己的演技难道这么差吗，搞阴谋搞得路人皆知，这无疑是另一种羞辱。无论她怎么做，都没有人相信她是好心，这让她情何以堪。做人如此失败，梁倩连死的心都有了。
　　“丁晓峰，你什么意思，这是要赶我走吗？我怎么你们了，这么针对我！”梁倩气得跺脚，这个混蛋居然敢这么跟自己说话，公然把人往外赶，实在是岂有此理。
　　丁晓峰笑了笑，无可无不可地说道：“你是什么想法，大家都知道，其实没必要装。我和齐丹一时半会死不了，你想独霸齐家的家产，怕是不可能。我劝你，还是消停点，别过了几天好日子，你就蹦跶得不行。不是你的东西，抢不走的。就算是我们都死了，齐家的家产还有他们的直系亲属继承，轮不到你的，你最好还是死了这份心。”
　　“你……王八蛋，你居然敢这么说我，我……我是那种人吗？”梁倩被人戳穿了心事，脸都红了，她还真没想过，齐宏的那些穷亲戚也有继承权的。
　　“那你是哪种人？你现在还有钱花，有车开，衣食无忧。等到真的激怒了老板，你会被扫地出门的，到时候什么都得不到。人一旦起了贪念，就不是自己了。现在我还只是跟你说说而已，你要真敢打这个主意，我不在乎先灭了你！就你这百八十斤，够我砍的吗？”
　　趁着齐宏不在身边，丁晓峰的话说得十分难听。他觉察到，这个女人的心早就脏了，现在已经到了蠢蠢欲动的时候，什么事都有可能干出来！
　　“你……你居然敢这么跟我说话，要造反吗？”梁倩想不到，丁晓峰还有这么彪悍无耻的一面，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　这段时间，丁晓峰算是对人心有了新的认识，人一旦心怀叵测，自己都控制不住自己，能干出来的事连自己都意想不到。他现在甚至都怀疑，那次齐宏被绑架，以及齐丹的厌食症都是这个女人一手搞出来的。她好端端的别墅不住，非要跟自己拥挤在一起，动机就很成问题，是在找机会下手吗？
　　“你怎么理解都可以。我警告你，如果你敢乱来，我不介意暗中干掉你。你死了，对大家都有好处。反之，你只要活着，我们的日子都不好过。我是苦出身，谁想对付我，我先让他的日子不好过。别拿你的鸟身份来说事，我自己的亲姐亲姐夫我都下得了手，更何况是你！”
　　对付这些蠢货，有时候讲道理是没用的，必须给他们一点厉害瞧瞧。这个女人自从过上好日子，贪心越来越重，早都不知道自己是谁了。手无缚鸡之力，居然还想干改朝换代的事。
　　梁倩花容失色，这一刻她才意识到，自己面对的是什么样对手。这个人不是她能撼动的，一旦激怒了他，自己会死得很惨。
　　“胡说，我哪里有。算了，看在你们今天开业的份上，我不跟你一般见识。”梁倩低着头，匆匆走了，她忽然不敢面对这个人了，因为这个人流氓起来比她更流氓。
　　饭店外很热闹，不仅有演艺，还有市委领导和餐饮协会的领导发言祝贺，来围观的人也不少，美食城很多饭店的老板也都被吸引过来。自从食神饭店的招牌打出来，很多饭店老板心里就不服气，这人口气太大了，狂得没边了。
　　从来没见过哪个厨子敢自称食神，一个刚入行的毛头小伙子就敢自称食神，这是跟同行在叫板吗？所以不少人都想亲口尝一尝，自称食神的这位店老板，手底下的活到底怎么样。
　　演艺和舞狮结束后，邀请来的嘉宾都进入店内，小慧和晓芬忙着给客人们端茶倒水，送上各种干果。大家都在等，等着丁晓峰的第一道菜出锅，尝一尝他的手艺，是不是真像他自己吹嘘的那样，可以媲美食神。
　　十二点钟，第一道菜终于出锅了，是一个凉菜，凉拌牛肉。当服务员将菜送上餐桌，嘉宾们互相谦让了一下，就开始动筷子。
　　这一吃不要紧，牛肉能做出这种味道，入口即化，回味无穷，唇齿留香，大多数人是第一次吃到。第一筷子吃完，再动第二筷子的时候，很多人都发现盘子已经空了，早被人抢着吃完了。
　　“齐总，真的是不错，好味道啊。吃了一辈子的好东西，这回总算是吃到正宗的了。你女儿有这样的厨子，还愁不发财嘛。”餐饮协会的会长向齐宏竖起大拇指，他算是个老饕了，但是这辈子也没吃过这么好吃的牛肉。
　　齐宏很得意，虽然他很清楚丁晓峰的手艺，但当面被人夸奖还是很受用的，端起酒杯笑道：“来，大家干了这一杯，下一道菜更好。”
　　下一道菜上桌了，是一个素拼盘，全部都是平时吃的素菜，很家常，没什么特别的。但是要分时谁做的，高手做出来的东西是不一样的，可谓化腐朽为神奇。
　　一筷子夹下去，尝了一口，感觉整个五脏六腑都舒展了，那滋味简直能把人给炸起第133章化敌为友
　　这次宴席，丁晓峰准备的是四凉六热一个汤，凉菜主要是在刀工和看相上，热菜就最考验厨子的水准了，后面几道热菜吃得大家都是一阵沉默。有这样的厨子坐镇，食神饭店生意想不红火都难，从此之后，江州就算是有了自己的当家厨师了，别的人手艺跟他一比，那只能算是家庭妇女的水准，距离合格的厨师差得不是一星半点。
　　而最后一个酸辣肚丝汤，虽然是家常的不能再家常的汤，几乎每个厨师都会做，可是出自丁晓峰的手笔，那就有了化腐朽为神奇的能力，大家喝得是满头冒汗，却停不下来。酸辣麻，以及那一点说不出来的滋味，让人萦绕心头，挥之不去。
　　一顿饭吃完，绝大部分人都沉默了。这些人心里五味杂陈，有妒忌的，有汗颜的，还有想死的。所有的食材和佐料都是最普通的，没有任何新鲜的东西，可是在不同的人手里，硬是变得不一样了。
　　来宾当中搞餐饮的人心里都在想，自己活了半辈子，居然没吃过真正的好东西，以前算是白活了，这让人情何以堪？
　　“各位，感觉这些菜品怎么样？好的话还希望大家以后多来捧场。”
　　齐宏是只老狐狸，从大部分人的表情和反应已经判断出，第一炮不仅是打响了，而且起到了意想不到的效果。他们是震惊，而不是惊诧，心里更有底了。
　　“蛮好蛮好，的确是不错。”众人都附和着，心里其实特别不是个滋味。
　　实在是想不到，众人会是这种反应。原本以为会迎来一片叫好声，可齐宏看到的却是一片尴尬和沉默。都说吃人的嘴短，可这他妈的算是怎么回事。不过齐宏也明白了，这些人分明是被震惊到了，心里的妒火都快掩饰不住了。估计每个人都在想，齐家这回是捡到宝了，有这样的手艺走到哪开店都没有不红火的道理。
　　齐宏笑笑，说道：“那就好，还希望大家以后多捧场。小女的第一份事业，需要仰仗各位的支持。生意虽然小，但孩子毕竟是迈出了第一步，这对他们来说难能可贵。”
　　“自然，这是自然。”大家嘴上说着，可是心里却格外不是个滋味。
　　吃饱喝足，人慢慢都散了，丁晓峰忙了一早晨，这会儿才有机会喘口气，从后厨出来，给自己泡了一壶茶，慢慢喝了起来。
　　“丁总，你的菜炒得好啊，我从来没吃过这么好的饭菜，这回算是吃到什么是人间美味了。”刘福贵和宝军居然留下来，一直坐在那里等着丁晓峰，就为了表扬他两句。
　　丁晓峰用毛巾擦了把汗，看着两人，一时居然不知道说什么。请来的嘉宾没几个人能表态，反而是自己的仇家表态了，让人觉得很魔幻，不可思议。
　　这两个人在几个小时前还是自己不共戴天的仇人，可现在居然送上了真挚的祝福。他们的话，到底是真是假，都有些无从判断了。
　　“你们……说的是真的还是假的？”丁晓峰从烟盒里摸出烟来，给他们每个人递上一根烟说道。
　　宝军笑了笑，说道：“当然是真的，你认为我们有必要恭维你吗？”
　　“这倒是。敌人的评价往往是最客观的，反而是自己身边的人经常说一些言不由衷的假话。今天你们表现不错，饭店也没出什么乱子，看在你们这么给面子的份上，我回敬你们每人一个大红包吧。”
　　丁晓峰居然有几分感动，他也不知道自己的感动从何而来，反正现在看这两个货顺眼多了。
　　“丹丹，拿两个红包过来，给他们每人一个。以后大家就是朋友了，想吃饭，或者请客就来我这里，给你们打折优惠。”丁晓峰冲着齐丹喊了一嗓子。
　　齐丹今天心情特别好，这种被人重视的感觉相当不错，从柜台里摸出两个大红包，走过来递给宝军和刘福贵，还冲着他们笑了一下。笑完齐宏又回柜台忙乎去了，今天的收入不错，除去来宾们送的开业红包外，刚才还有几桌客人是自费的，第一天就赚到钱，这个开门红让人心里很爽快。
　　“这……这怎么好意思。我们白吃了一顿，你还给我们红包……这……有点说不过去。”
　　宝军谦虚地捏着大红包，用手一捏就知道里面起码有两千块钱。这小子出手够大方的，早知道这样，何必搞这些屁事。
　　“拿着吧。以后呢大家都是朋友，你们需要钱给我说一声，多了没有，千把块的还是拿得出来。不过你们也有任务，庞各庄的人婚丧嫁娶，最好到我店里来，我保证让你们吃的满意。”丁晓峰抽了口烟说道，他也是想多拉几个回头客。
　　“没问题，村里的婚丧嫁娶，食神饭店就是我们的不二选择。哦，对，过两天我隔壁邻居家孩子满月，这满月酒就在你这里办了，你适当给点优惠，吃的好了，以后村里的宴席都在你这摆。”宝军拍着胸脯保证道。
　　丁晓峰点点头：“这是自然，我现在刚开业，需要乡亲们多关照。生意好了，赚了钱，大家都好，你们说是不是？”
　　开业仪式就这么结束了，下午又来了十来桌的客人，点名要吃丁晓峰亲手炒的菜。一个早晨的功夫，丁晓峰的名气就打出去了，不少人听说美食城新开了一个食神饭店，厨子的手艺简直是盖帽了，纷纷慕名而来。
　　到了齐丹简单统计了一下，光开业红包就收到了十来万，营业流水八千，这一天下来，总算是赚到点辛苦钱。看着这些收入，齐丹很兴奋，丁晓峰很欣慰，而张翔则是狂喜了，他总算有了另外一个进项，连未来似乎都光明起来。
　　但是有人却不高兴，而且是很不高兴，几乎要抓狂了。
　　梁倩从美食城回来后，就给自己请来的那个高人打电话，她打算提前动手，灭了丁晓峰和齐丹这两个混蛋。只要这两个人活着，她的目的就不可能实第134章神棍
　　梁倩的办法是从东北请了一个跳大神的神棍，打着给齐丹去病的借口，用巫术送她上路。
　　这个神棍是她托人打听来的，据说在东北三省非常有名，当然，不是什么好名声，而是恶名，类似于给人洗脑的传销组织。通过不断洗脑，让患者信服于自己的教义，听从神棍的教诲，把一个正常人变成白痴。
　　按理说现代社会信息这么发达，人们普遍相信科学，可偏偏有一些人就是能够轻易被一些歪理邪说洗脑。包括一些所谓的知识分子，很容易被一些没文化的神棍给忽悠了，真不知道脑袋是怎么长的。学了一辈子科学，居然满脑袋的迷信思想。
　　这件事，在齐丹病危的时候梁倩跟齐宏说过，当时病急乱投医的齐宏也同意了。只是丁晓峰开始给齐丹食疗之后，她的身体日益康复，这件事就暂时搁置了。现如今眼瞅着齐丹一天天好起来，跟自己争夺财产，梁倩岂能坐视不理，因此请神棍的事被她再次提上议事日程。
　　但梁倩的想法丁晓峰是不清楚，他还以为自己戳穿了梁倩，给过她警告之后会有所收敛，谁能想到她反而变本加厉，丧心病狂呢。
　　在食神饭店开业的第三天，这个东北的神棍常贵就带着自己的徒弟，也是助理坐上了从东北某机场到江州的飞机。这次不仅来回复机票报销，食宿全管，事成之后梁倩还答应给他一百万元作为酬劳。
　　一百万啊，这可是个天文数字，常贵跳一辈子大绳，又能赚几个一百万呢？
　　在江州机场，开着保时捷跑车来接机的梁倩见到了这个传说中的神棍。两人一见面，就流露出了惺惺相惜的表情，仿佛久违的亲人，因为他们是一类人……又蠢又坏的王八蛋！
　　常贵是痴迷于梁倩的美艳，眼前这个女人太漂亮了，是那种迷死人不偿命的艳丽。这样的女人，如果能抱上床睡一觉，就算是折寿也愿意。而梁倩是吃惊于常规的打扮，这都什么年代了，他居然还穿着一件蓝色的卡伦布中山装，带着绿色的军帽，穿着黄胶鞋，留了一撮山羊胡子，不伦不类的一看就是个神棍，或者称之为大师也行。
　　而常规的徒弟五福穿戴也很奇特，黑色的皮大衣下面什么都没穿，戴着黑框眼镜，看着就不像好人。这幅打扮，流里流气，土得掉渣，也不知道怎么上的飞机，机场方面也没把他当逃犯或者盲流子抓起来。
　　“大师，千呼万唤，总算把您给盼来了。看到你，我就知道自己有救了。”梁倩欣喜地说道，伸出一只手，与常贵紧紧握在一起。
　　常贵抓着梁倩细嫩的小手，很倨傲地点头，说道：“好说，鄙人这次来就是为了降妖除魔，任何妖孽在我手下都休想活命。”
　　“太好了，上车吧，我先给你们安排住处。到了酒店，你们先洗个澡，吃点东西，然后到家里看看风水。”梁倩倒是落落大方，在常贵面前十分的放松。
　　“好，到了江州，自然一切听从主家安排。”梁倩想收回自己的手，可常贵抓着不肯放手，另外一只手也抓上去，眼睛色眯眯地盯着梁倩，恨不得当场就把她正法了。
　　梁倩的脸通红，她没想到这个神棍这么大胆放肆，但心里还是蛮受用的，毕竟女人都喜欢男人看上自己，哪怕对方其貌不扬呢。
　　把常贵和五福接回江州市区，给他们在四星级酒店开了一间房，梁倩就开始琢磨，怎么才能说服齐丹，让她相信这个神棍是来给她治病的。可想来想去，齐丹对自己的防范心都太重，要想说服她实在不容易。
　　没有办法了，只能在她的饮食里想办法，把人留下来，才有机会给她上洗脑课。
　　这边厢食神饭店自从开业一炮打响之后，生意就红火得不行，宾客盈门。每天中午和下午两个饭点都是爆满，不仅要提前预约，而且还要排队，每天早晨一忙起来就停不下来。晚饭要忙到十点左右人才陆续少了，丁晓峰和两个厨子几乎是连轴转，齐丹也是忙前忙后的，连个喝水喘气的时间都没有。
　　即便是连轴转，也忙不过来，人手不够。不得已，丁晓峰让齐丹又招聘了两个厨子和两个服务员，简单培训一下就上岗了。
　　生意火爆，人虽然累，但是心里却高兴，齐丹每天最快乐的时间就是饭店关门后统计营业流水的时候。每天几万块钱的流水，毛利都有一万左右，照这样下去，不出一个月，开饭店的费用连本带利都赚回来了。
　　“晓峰哥，你猜猜昨天我们的营业额是多少钱？”齐丹眉开眼笑地问道。
　　丁晓峰抽了口烟，淡淡地说道：“两三万吧，瞧你那财迷的样子，像是没见过钱似的。”
　　“三万五！除了成本，毛利在一万三左右，这样下去我们就离发财不远了，你都可以开分店了，嘿。”齐丹笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰笑笑：“开分店还早着呢，这一天天的，累得狗一样。我得赶紧带几个徒弟出来，不然钱没赚到，我这条小命都搭进去了。”
　　“累不死的，反正我是尝到甜头了，第一次投资就赚了这么多钱，看看以后谁还敢小瞧我。我终于不用我爸养活，可以自食其力了。”齐丹很自豪，她现在可以大声说，钱是自己赚的，而不是花老子的。
　　丁晓峰摇头苦笑：“那你不完成学业了？等过了这阵子，我带你去大医院复查一次。如果身体确定痊愈了，我看你还是回学校完成学业吧，不管怎么说都要把大学读完，不能读个半吊子。”
　　“切，这才刚开始你就赶我走啊，卸磨杀驴是不是。”齐丹撅着嘴巴反驳道，她现在有点犹豫了，到底是回学校继续完成学业，还是跟丁晓峰一起继续开饭店。上大学不就是为了就业嘛，既然都已经能赚钱了，这个大学读不读都无所谓了。
　　而就在第二天早晨，丁晓峰起床的时候发现齐丹居然无缘无故起不了床，一直昏睡不醒。
　　丁晓峰以为齐丹是这些天劳累所致，也就没当回事，给杨嫂叮嘱了几句，自己先跟张翔离开家去了饭店。
　　当家里的人都去上班了，就留下梁倩和杨嫂的时候，梁倩打电话叫来了常贵和五福。当这两个打扮得奇形怪状的人出现在江景别墅，杨嫂都吓了一跳，这是什么人，他们来干什么第135章祸起萧墙
　　虽然杨嫂不知道梁倩找这两个人来具体干什么，但能觉察到他们不怀好意。常贵和五福打着看风水的旗号，在江景别墅里转来转去，对别墅的人文风水品头论足，说什么这里风水不好，以前是个凶宅，曾经死过人，阴气太重之类的胡话。
　　梁倩一直陪着两人，虽然一直在听，而且陪着小心，可心里惦记的却是被她在牛奶里下了安眠药的齐丹。她就是要借着看风水的名义，让齐丹被洗脑，然后喝下常贵带来的所谓神药，继而控制她的心智，最好能够自己投江自尽。
　　十点多的时候，齐丹终于醒了，睁开眼看到窗外的阳光照进来，立刻一骨碌从床上爬了起来。一看时间居然都十点多了，齐丹懊恼不已，自己怎么会睡过头呢，这不应该啊。
　　她赶紧起床洗漱，换了一身衣服匆匆忙忙从房间出来，迎面就撞见了梁倩领着常贵和五福正在摆香案。这两个奇形怪状的人从哪冒出来的？齐丹好奇地看着两人，心里十分反感梁倩居然领着两个陌生人到家里来。
　　“丹丹，你醒啦。厨房里给你留着早餐呢，快去吃吧。”梁倩热情地说道，脑子飞快地运转。
　　常贵和五福也好奇地打量着齐丹，这个女孩子比他们想象的还要漂亮，而且年轻，比梁倩看起来很养眼。两人对视一眼，这就是他们要置之于死地的女孩吗？死了多可惜，这么漂亮的女孩怎么也该给自己好好玩弄一下再死也不迟嘛。
　　“梁倩，他们是什么人，带到家里干什么？这又是画像又是烧香的，你们这是想干什么？”
　　齐丹黑着脸问道，看到这两个人就不像好人，梁倩也太大胆了，不经允许就把陌生人带到家里乱来。
　　“放肆，见到长辈居然直呼其名，简直大逆不道。有人生没人教的东西，竟然敢这样对老夫说话！”常贵大声呵斥道，一脸的正义感，摆出一副要给梁倩主持公道的架势。
　　“你们是谁啊，算什么东西，敢跑到我家里来冲我指手画脚，还反了你了。”齐丹可不是省油的灯，这两个莫名其妙的人居然张口就要给自己上课，简直岂有此理。
　　“杨嫂，杨嫂，他们是什么人，谁让你放进来的？把他们赶出去！”
　　齐丹大声呼喊杨嫂的名字，心里有点害怕起来，毕竟此时家里就她一个人，这两个男人要对自己图谋不轨，她一个弱女子可抵挡不住。
　　然而杨嫂却迟迟没有出现，也不知道是出门了，还是睡着了，任凭齐丹大声呼叫，就是不见人影。
　　“杨嫂出去买菜了，丹丹，我给你介绍一下，这两位是我从外地请来的高人，是专门来给你治病的。他们的法子可灵验了，治好了很多人，你遇到他们算是有救了。”梁倩上前一只手拉住齐丹的胳膊，故作关心道。
　　“给我治病？他们能治什么病，该不会是江湖骗子吧，再说我可不相信你有这么好心，你恨不得我早点死呢，怎么可能关心我的身体。”齐丹可不相信梁倩有这么好心，从直觉就能判断，这种关心背后一定是有什么目的。
　　常贵说道：“此言差矣，关心自己的亲人是人之常情，她是你的继母，怎么可能不关心你的病情。孩子，任性不好，你不要这么叛逆，好心当成驴肝肺，这样会伤人心的。”
　　“没错，我们大老远专程来江州给你治病，耗时耗力，难道还会害你？姑娘，你的气色很差，印堂发黑，身体阴气太重，与居住的这所宅子有关。这个地方以前是个阴宅，死过几个人，所以我们需要做法事来驱鬼，排解阴气。不然你恐怕要遭遇不测，要不了多长时间就会被厉鬼上身，吸光你的阳气之后必然一命呜呼。”五福也开始游说，装神弄鬼是他们的强项。这要是在东北农村，早就把人忽悠瘸了。
　　齐丹惊讶道：“什么？这里是阴宅。胡说吧，这可是江州最好的别墅区，怎么可能是阴宅呢。”
　　“这院子里的树木有问题，柳树进了宅院，不是阴宅也变阴宅了。放心，只要我们做完法事，自然保你平安。”常规见齐丹渐渐上套了，心中窃喜，到底是年轻，图样图珀森，还是很好糊弄的。
　　齐丹有些将信将疑起来，抬起眼皮扫了两人一眼，见他们郑重其事地在香案上摆放祭品，又是烧香又是念咒的。常贵和五福还拿出了法器开始念念有词，忽然浑身一阵冰凉，似乎真的感受到了某种阴气。
　　丁晓峰在店里忙了一早晨，下午饭点过后，店里没什么人了，这才想起来齐丹到现在都没来。这丫头就算是睡过头了，也不至于这么晚还不来吧，难不成路上遇到了什么意外？
　　他摸出手机，拨打齐丹的手机，电话打过去却迟迟没有人接。丁晓峰忽然有一种不祥的预感，这不正常，齐丹不应该这么晚还不出现，而且她也不是那么不负责任的人。
　　“张哥，齐丹到现在还没来，打电话也不接，我担心她出了什么意外。你在店里盯着点，我得回家一趟，看看到底发生了什么事。”丁晓峰摘下围裙和帽子，洗了把手就准备回家。
　　张翔看看时间，也觉得不对劲，想了想说道：“要不还是我回去一趟，店里离不开你。”
　　“那也行，你快去快回，最好把齐丹接过来。她和梁倩单独待在一起，我心里总是放心不下。”丁晓峰说道，他对梁倩的不信任可以说是烙进了骨头里。
　　张翔点点头，拿着车钥匙出门，打开停在店门口的轿车车门，开着车就回了江景别墅。
　　张翔一走，丁晓峰心里再次七上八下起来，而且眼皮子一个劲跳，总预感要出事。可是到底会出什么事，他说不出来，脑子里有一种猜测，却总是抓不住。
　　快到五点钟的时候，张翔回来了，进门时神色凝重，满脸都是汗，眼神都是涣散的。
　　“怎么了，出了什么事？”丁晓峰看到张翔这个样子，就知道真的出事了。
　　张翔脸色铁青：“姑爷，真的出事了，小姐她…第136章发功救人
　　真的出事了，丁晓峰心头一紧，整个心脏都提到了嗓子眼。真是怕什么来什么，从张翔的表情来看，事情还不小。
　　“到底出什么事了，你就别跟我卖关子了，丹丹到底怎么了，都快急死我了。”丁晓峰一把抓住张翔的胳膊，心脏狂跳不已。
　　张翔低声说道：“小姐她……她好像魔怔了，整个人都疯疯癫癫的，像是犯了癫狂病，我……我也不知道到底怎么回事。反正看着挺严重的，你……要不你回去看看。”
　　“什么，魔怔了？为什么不送医院。”丁晓峰开始抓狂，看来今早齐丹一直昏睡不醒是有原因的，绝对不是累的。
　　丁晓峰看了看时间，把几个厨师都叫到面前，叮嘱了几句，自己则飞快地离开美食城，打车前往江景别墅。
　　在路上，丁晓峰心里焦躁不安，他预感要出事，果然出事了。昨天人还好端端的，怎么今天起床人就魔怔了，到底是哪里出了问题？这一切，会不会是梁倩搞得鬼？她到底对齐丹做了什么呢，好端端的一个人会突然犯病了。
　　这绝不是厌食症，丁晓峰知道，齐丹的厌食症基本上都已经痊愈了，不可能突然发病。即便是发病，也不应该是这种症状。
　　打车回到江景别墅，进门后看到梁倩和杨嫂坐在大厅里，两个人都显得束手无策。看到丁晓峰回来，杨嫂立刻站起身奔了过来。
　　“姑爷，你快去看看，小姐……小姐她……哎，昨天还好好的，怎么今天就变成这样子了，作孽啊。”杨嫂泪眼婆娑，显得很伤心，很焦急，却又很无奈。
　　梁倩站起身，看着丁晓峰，嘴唇哆嗦了一下，想说什么却欲言又止。她看到丁晓峰犀利的眼神，想起他的彪悍粗野，心脏突然哆嗦了一下，不会被这混蛋看穿吧？真被他发现了蛛丝马迹，会怎么对待自己呢。
　　还有齐宏，万一被他也看出来呢？那自己会是什么样的下场。想到这里，梁倩突然不寒而栗起来。
　　“梁姨，今天就你和丹丹在家里，究竟出了什么事？”丁晓峰死死盯着梁倩问道。他完全可以确定，如果是有人背后捣鬼，一定是梁倩干的，这个家除了她这个内奸，没有别的人有这个动机和目的。
　　梁倩战战兢兢说道：“我……我不清楚啊，早晨她睡到十点多才起床，我喊她出来吃早饭，谁知道她起床后就上吐下泻的，人也显得不正常了。我拿了一些感冒药和退烧药给她吃，可她吃下去就要吐掉。本来要送她去医院，可她死活不去，人还魔怔了，冲着我又吼又叫，又踢又咬的，可把我吓坏了。”
　　“上吐下泻？我先去看看丹丹，你们给我爸爸打电话，让他早点回来。这事必须让他知道，不然我们都做不了主。”
　　丁晓峰很清楚自己的位置，在这个家里，他是最没有地位的一个，真正的主人只有齐宏和齐丹两父女。真正遇到需要决策的大事，只能请示齐宏，自己还没到当家做主的时候。
　　进到卧室里，丁晓峰看到齐丹紧紧闭着眼睛躺在床上，牙齿紧紧咬着嘴唇，脸色煞白，眼珠子都凸出来了，人真的像是着了魔，或者鬼上身一样。
　　“丹丹这种状态多长时间了？这不是厌食症，我怎么看着真像是鬼上身一样。”
　　看到齐丹这个样子，丁晓峰也是大吃一惊，这跟传说中那种鬼压床，或者鬼上身还真有点像，以前他在丁家沟见到过一次类似的症状。
　　“我就说嘛，是鬼上身。晓峰，今天我请大师来看过了，说我们这个宅子以前是阴宅，柳树不能种在院子里。还有，这里死过人，而且是屈死鬼，该不会真的是屈死鬼来索命了吧？丹丹身体本来就虚，很容易被趁虚而入的。”梁倩终于说出了自己的目的，她就是要让常贵和五福合法化，丁晓峰和齐宏都承认他们的价值，然后再引狼入室。
　　丁晓峰一下子就听出了弦外之音，转过头冷眼看着梁倩，冷笑一声：“大师？这世上有大师吗，该不会是江湖骗子吧。”
　　“不，不，绝对不是，他们很出名的，以前经常给别人看风水做法事，很灵验的。”梁倩赶紧解释。
　　丁晓峰冷声道：“我从来不信这个，真要有所谓的大师，他自己早就位列仙班，起码也发家致富了，还用得着给人看风水做法事赚钱。算了，先不争论这个。你去拿一个脸盆进来，杨嫂，你帮我把丹丹搀扶起来，我来给她治病排毒。”
　　梁倩撇撇嘴，冷眼瞪了丁晓峰一眼出去了。杨嫂上床搀扶住齐丹，丁晓峰盘腿在床上坐下来，运集真气于丹田，微微闭着眼，然后缓缓推出两只手掌放在了齐丹的后背上，很快齐丹的头顶就冒出一股白色的雾气，皮肤与丁晓峰手掌接触的地方先是通红，然后漆黑一片。
　　“姑爷，你这是……这是做什么，能管用吗？”杨嫂看着齐丹身上起了奇妙的变化，忍不住又担心起来，这要是有个三长两短，齐丹这么虚弱的身体能扛得住吗？
　　丁晓峰冷声道：“别说话，安心扶着人，我正在帮她解毒。齐丹不是鬼上身，而是中了毒。”
　　杨嫂不吭声了，满脸惊愕地看着两人的变化。丁晓峰全身也浮起一层白色的雾气，脸变得通红，眼睛都红了，两只手像烙铁一般紧紧贴在齐丹后背。
　　这时候梁倩拎着一个盆从外面进来，看到齐丹紧咬着的嘴唇缓缓松开了，脸色也红润起来，浑身都沉浸在一片白色的雾气里，惊得连下巴都快掉下来了。
　　什么情况？这小子还有这一手绝活，居然能够解毒，这要是被他治好了，自己岂不是前功尽弃了。
　　正在琢磨的时候，齐丹突然睁开眼，哇的一声喷出一口黑色血液，全部喷在了愣在床头的梁倩身上，喷得她浑身都是。
　　梁倩狼狈极了，心里问候着齐丹和丁晓峰的祖宗十八代。然而这股黑色的污血实在太难闻了，散发着焦味和臭味，里面似乎还有虫子，把梁倩恶心得自己也张口吐了一第137章穷生奸计
　　这一口污血吐出来，齐丹接着又呜哩哇啦吐了一地的东西，这几天吃的东西似乎都要吐出来，吐得胆汁都快出来了，这才停下来。不过吐完之后，人明显清醒了许多，之前还涣散的眼神也正常了。
　　“这什么啊，吐得到处都是，恶心死了，这让我怎么见人啊。”梁倩骂骂咧咧，尖叫着跑出去，回自己的卧室去洗澡换衣服了。
　　丁晓峰心想你他妈活该，谁知道你给齐丹吃了什么东西，这是你罪有应得。
　　“杨嫂，快去拿东西来，把屋子打扫打扫，用空气清新剂喷一喷。”丁晓峰对杨嫂吩咐道，心里稍微松了一口气。
　　杨嫂赶紧出去拿拖把和抹布了，丁晓峰将齐丹身体放展，让她平躺下来。
　　“丹丹，你现在感觉怎么样？”丁晓峰问道。
　　“发生了什么事？我……我怎么好像……好像魂丢了，差点就醒不过来了。”齐丹咳嗽了一声，意识逐渐恢复，之前的经历她似乎都忘记了。
　　丁晓峰道：“我应该问你才对，你吃了什么东西，怎么会中毒？你看看你吐出来的东西，居然有虫子。这……这到底是什么鬼，该不会……不会是巫蛊吧。”
　　“巫蛊？什么巫蛊？”齐丹惊奇地问道，她努力回忆，之前自己究竟遭遇了什么事，为什么会出现这种症状。
　　丁晓峰摇摇头，解释道：“我也说不好，只是在一本书里看到过巫蛊的介绍。这玩意特别阴毒，发病时的症状跟鬼上身差不多。丹丹，你今天早晨起来喝了什么，吃过什么东西，还能想起来吗？”
　　“今早没有啊，昨晚睡觉前我就喝了一杯牛奶，喝完就睡觉了，睡得特别沉。今天早晨起床后……起床后好像有人给我喝过一杯东西，是烧过的灵符泡入白开水里，喝完……喝完我好像就不对劲了，感觉浑身发冷，老是感到一股凉意，像是有厉鬼要吸走我的阳气，我……”齐丹想到这里，脑仁突然疼了起来，想起那种可怕的感觉，心底升腾起一股恐惧。
　　这时候杨嫂拿着拖把和抹布，还有垃圾铲进来了，屏住呼吸俯身开始拖地。这味道实在太难闻了，杨嫂都受不了这个气息。
　　“杨嫂，今天家里来了陌生人吗？是不是梁倩请来的那个什么狗屁的大师？”丁晓峰蹩眉问道。
　　杨嫂偷偷扫了一眼梁倩，今天来的那两个人一看就不是什么正经人，可梁倩非要把他们当成上宾，还把自己打发出去买菜，感觉就是没安好心。现在好了，小姐成了这个样子，齐宏回来必然要追责，饶不了自己。
　　“有，来了两个奇形怪状的人，打扮得很土。他们说是来看风水的，还说这座宅子是什么阴宅凶宅的，怪吓人的。”杨嫂不敢撒谎，她宁愿得罪梁倩，也不能得罪了这两口子，毕竟她跟齐丹多少还有些感情，梁倩这个人她打心眼里也不喜欢。
　　丁晓峰就知道，这件事没那么简单，没有外人使坏，怎么可能出这种事。
　　“既然来了陌生人，你怎么不照看好丹丹，反而跑出去了。家里就你们三个女人，那两个陌生人万一是坏人，居心叵测可怎么办？你这点警惕性都没有吗？”丁晓峰知道，杨嫂应该觉察到一点什么，只是不敢说而已。
　　杨嫂被问住了，她当时确实不愿意出去，可是梁倩非要让她离开。人家是女主人，自己不过是个保姆，难道还能跟她对着干吗？
　　“我……哎，我后悔啊，是梁倩让我出去买菜的。早知道会发生这种事，打死我也不会那个时候出门啊。姑爷，这件事我有错，我……我后悔啊。”杨嫂说着说着，居然哭了起来，泣不成声，搞得丁晓峰都不好意思继续追问了。
　　“晓峰哥，你别再为难杨嫂了，她不是有心的。”
　　齐丹也开始替杨嫂说话，她开始慢慢回忆起来，似乎就是那两个神棍来了之后，自己开始被强行洗脑，居然不受自己的思维控制。他们在大厅摆的香案，跳了一阵子奇形怪状的舞蹈，然后烧了几张所谓的灵符，梁倩还说是什么灵药，哄骗着给自己喝下去，然后自己就变成后来人事不省，仿佛鬼上身的状态。
　　现在齐丹终于明白，敌人是不会死心的，梁倩坑害自己的心永远不会变。她转过脸，冷冷地看着梁倩，心里已经把她杀了一千次一万次。这个女人，从今往后，就是她不共戴天的仇人，她们两个是不可能共存的。
　　“杨嫂，你照顾一下丹丹，我去找点东西来。”丁晓峰心里也已经确认，这一切必然是梁倩搞得鬼。她这么处心积虑，已经到了丧心病狂的地步，这个女人变成了家贼，非常危险的人物，跟她同在一个屋檐下，已经很不安全了，随时可能面临生命之危。
　　看到丁晓峰要走，齐丹却害怕了，急忙伸出手拉住他，低语道：“晓峰哥，你去哪？别走，我害怕。”
　　“放心，我不走。我就是去拿点东西，一会就回来。”丁晓峰摸了摸齐丹的头，柔声说道。
　　梁倩也害怕了，尾随在丁晓峰身后，跟着她从卧室里出来，看着丁晓峰进了厨房，一颗心再次悬了起来。这小子要干什么，怎么直奔厨房就去了？
　　丁晓峰进了厨房，开始在里面翻找搜索。他很怀疑，昨晚齐丹喝的那杯牛奶绝对有问题，不然不可能睡得那么死。
　　“你找什么呢，这里面的碗筷茶具和杯子都清洗过了，如果你是要做饭的话，我让杨嫂来帮你打下手。”梁倩做贼心虚，特别害怕丁晓峰发现齐丹用过那个水杯。
　　“做饭？你到现在还没忘记吃饭，可真有你的。你现在还有一口饭吃，我看你非得把自己的饭碗砸了才甘心。我告诉你，人不能做坏事，做了坏事一定会被人找到把柄的。”丁晓峰冷言冷语，从橱柜里翻出几个杯子，一个个放在鼻子底下嗅。
　　梁倩不干了：“你这话是什么意思？威胁我吗。你以为这一切都是我搞的，这么冤枉人，你也不怕遭报应。”
　　“我不怕遭报应，倒是有些人，怕是会遭报应。”丁晓峰终于找到了齐丹用过那个水杯，里面还有一些残留物，果然有安眠药和其它药物的成分，这回可算是抓到证据第138章刀兵相见
　　拿着杯子从厨房出来，丁晓峰在大厅里嗅到一股奇怪的气味，像是什么燃烧过，而且还掺杂着一股迷香的味道。迷香，没错了，应该是迷香，不然一个人不可能随便就犯迷糊。
　　“你今天请那两个生人来家里，是不是烧香了？”丁晓峰扭头看着紧紧跟着自己的梁倩问道，从她躲闪的眼神里完全可以判断，这个女人心里有鬼。
　　梁倩支支吾吾的，就是不肯说实话。丁晓峰也没理会她，根据气味找到那张藏在储物室做香案的桌子，发现上面仍然摆放着贡品和香炉，香炉里还残留有香灰，以及烧过的所谓灵符。
　　香案他们居然都没有撤，看样子都没有销毁掩饰行迹的样子，这到底是愚蠢呢，还是有恃无恐？
　　从香炉里拔出燃烧到底部的熏香，放在鼻子底下嗅了嗅，果然闻到了迷香的气味。丁晓峰冷笑一声，扫了一眼在大厅里如坐针毡的梁倩，心里暗骂这个蠢货，她难道还想下一次继续，让所有人都相信这里是什么狗屁的阴宅凶宅？
　　捏起一点燃烧成灰烬的灵符，嗅了嗅，闻到一股奇特的气味。他们给齐丹喝下的应该就是这些东西，而且还有可能使用了巫蛊，真是用心歹毒啊。
　　这些江湖骗子，果然可恨，图财害命的勾当他们干起来一点心理负担都没有，而且还是这么明目张胆在别人家里。关键是家里出了家贼，没有这个内奸带路，这些江湖骗子又怎么可能找到家里，还堂而皇之大摇大摆的出入。
　　“梁倩，你可真行，狗胆包天了。你现在已经开始丧心病狂，那就休怪我不客气了。从今天开始，我与你势不两立，不共戴天。”丁晓峰将自己发现的证据都已经收拾好，从储藏室出来，眼睛死死盯着梁倩说道。
　　现在丁晓峰丝毫不怀疑，一个愚蠢的女人能干出多么疯狂的事，造成多大的破坏力。她们智商不够用，但总是自认为聪明，干坏事都干得毫无章法，破绽百出，可是却丝毫拦不住她们内心的妒火和破坏的执念。丁晓丽如此，梁倩也是如此。这些愚蠢却疯狂的女人，坏起来比真正的恶人还要凶残。
　　“你，你胡说什么，我干什么了我，你可不要冤枉好人！”梁倩心里发虚，但是死鸭子嘴硬，无论如何她是不会承认的。
　　“你妈的，你狗娘养的大师呢？你想作死我不拦着，但是你想害死我们，老子绝对不能轻饶你。”丁晓峰暴怒，又想从厨房里抄起菜刀，先把这个蠢货砍死才解恨。她一次又一次，不断地缩短别人容忍的耐心，想谋夺齐家的家产，她一个蠢货有几个脑袋够砍的？
　　梁倩恼羞成怒，在她眼里，丁晓峰算什么东西，敢这样跟她说话，拍案而起，怒道：“你敢骂我，还想让我死，你算老几？这个家什么时候轮到你一个倒插门的人当家做主了，搞清楚自己的身份。”
　　齐丹和杨嫂听到外面的吵闹声，意识到两人又开始针锋对麦芒，这回动静这么大，看来是要出事，杨嫂赶忙搀扶着齐丹从房间里出来。
　　“我算老几？那你又算老几。一而再再而三使绊子暗算，你想干什么你当别人不知道？想谋夺家产是吧，恨不得所有人都死了，就便宜你一个人。你现在针对的是丹丹，接下来就该对付我了吧。我还告诉你，你找错人了，在你没弄死我之前，我先弄死你。妈的，还大师，还阴宅，明知道是阴宅，你他妈的跑到这里跟我们搭什么伙，躲你都躲不及。”
　　丁晓峰这次是暴怒，撕破脸也无所谓了。这种憋着坏的人最可恨，心里藏着刀子，谁也不知道她什么时候就会背后捅你一刀。
　　“晓峰哥，你发现了什么？怎么好端端的，又吵起来了。”齐丹弱弱地问道，她现在意识还不是很清楚，感觉脑子浑浑噩噩的，很多事都太记不清楚。
　　“她给你昨晚喝的牛奶里投放了安眠药，今天请来的狗贼烧的香火里有迷药，这些都是有毒的，这是成心要害死你。这个贼婆娘，良心真的是坏透了。我告诉你一句话，你一定记住！人的眼睛一旦红了，心就黑了，什么不是人的事都干得出来。”
　　丁晓峰不在乎当面戳穿梁倩，今天必须让她付出惨重的代价！按照这个架势，如果不戳穿她，这种事还会再一次发生。只要齐丹不死，她的破坏就不会停止。
　　“什么，果然是她搞得鬼。梁倩，我草你祖宗，我他妈是刨了你家祖坟了吗，你这么害我。你个贱货，跑到我家里来吃里扒外，整天撒野，你以为没有人能治的了你吗？杨嫂，马上打电话报警，就说这个贱人要图财害命！”
　　齐丹一直就疑心是梁倩捣鬼，但她自己都晕晕乎乎的，又没有任何的证据，所以只能是心里猜疑，现在听到丁晓峰这么说，她完全相信了，根本就没有一丝疑虑。
　　“你……你们……居然都敢骂我？好心当成驴肝肺，我……我不活了，跟你们拼了。”梁倩在情急无奈之下，打算拿出看家本领，撒泼打滚，一哭二闹三上吊的把戏蒙混过关。
　　可当她刚准备撒泼的时候，一把剔骨刀就架在了她的脖子上，丁晓峰冰冷的眼睛盯着她，充满了嘲讽和愤怒。
　　“来，继续，你看我敢不敢砍死你！”丁晓峰一旦暴怒，血性就摁不住，从厨房里抄出一把剔骨刀就架在了梁倩的脖子上。他真的很想砍死这个蛇蝎心肠的女人，但砍死她显然是不值得的，但是这种方式对付这种蠢货却最管用，屡试不爽。
　　也就是双方正坚持不下的时候，齐宏总算是回来了，一进来就看到丁晓峰居然持刀架在梁倩的脖子上，脑子里一阵发懵。这是怎么了，居然已经开始刀兵相见了。
　　“干什么？你们在干什么，要在家里见血吗？把刀给我收起来，你这是想造反吗。”齐宏大声呼喊了一声，脸色铁青一片。
　　看到这家的主人终于回来了，一大一小两个女人都哭着奔了过去，一左一右抱住了齐宏，争先恐后诉说着自己心中的委屈，再次把齐宏搞得满头雾第139章怒发冲冠
　　齐宏回来了，丁晓峰的心也稍微安定了一些。说一千道一万，这都是齐宏的家事，这个家的事，对他来说原则上还是个外人。
　　“怎么回事儿？一个一个好好说话，别都叽叽喳喳的，吵得我这耳根子都疼。”齐宏对扑在自己身前的两个女人命令道，虽然他是接到电话才匆忙赶回来的，可是具体发生了什么事，现在仍然是一头雾水。
　　梁倩恶人先告状：“你女儿和女婿合起伙来对付我，我好心当成驴肝肺，在这个家是一点地位都没有了。丹丹生病了，我好心好意照顾她，可他们却联合起来冤枉我。老公，这个家我是呆不下去了。”
　　“你放屁！明明是你要害死我，找来两个坏人到家里捣乱，还给我下毒下药，你倒成了好人了？你这个贱货，再胡说信不信我弄死你。”齐丹恢复了生气，变得怒不可遏。这种触及自己生命的事，换了任何人都不可能轻饶对方。
　　齐宏看了一眼拎着菜刀坐在大厅沙发上的丁晓峰，看到他满脸的黑线，一副要杀人的样子，心里大概明朗了几分。现在正是饭店忙碌的时候，他不可能无缘无故跑回来闹事，这逻辑上是说不通的，所以更加采信了齐丹的说法。
　　“都别嚷嚷了，晓峰，你说，到底发生了什么事。”
　　齐宏又把这个难题扔给了丁晓峰，齐丹是自己女儿，梁倩是自己老婆，手心手背都是肉。可丁晓峰不同，无论他多关照这个人，心里始终认为他是个外人。
　　“让我说？我能说什么呢。这件事我们已经报警了，一会儿派出所会来人。我这里有证据，交给公安局化验调查就是了。反正我说什么你都不会信的，跟放个屁差不多。”丁晓峰对齐宏的表现十分失望，他回来更像是当和事佬，而不是来主持公道的。
　　齐宏有点恼了：“你这是什么意思，怎么还对我有意见了。我这一天忙得焦头烂额，回到家想清静清静，你们这搞得乱糟糟的，让我说什么呢。”
　　“你爱说什么说什么。后妈要搞死你女儿，你都没个明确的态度，你这是想纵容她吗？说来说去，这都是你们的家事，我一个外人有什么资格说三道四。”
　　丁晓峰冷笑了一声，站起身准备走了，齐宏这次的表现实在是太诡异，他难道还想包庇想害死自己女儿的人不成？
　　“你给我站住！”齐宏恼了，手指着丁晓峰说道：“你告诉我，这话是什么意思？你刚开了个破饭店，就觉得自己翅膀硬了，连我的面子都不给了？”
　　丁晓峰停下脚步，冷冷地说道：“你知道这件事的性质是什么吗？这个女人，一而再再而三想要你女儿的命，可看你的架势似乎跑回来是来和稀泥的。这种事，能够妥协和稀泥吗？”
　　齐宏怔了一下，他跑回来的确是以为两人发生了口角，来来回回不就那么点屁事吗，有什么必要上纲上线的，没意识到问题有多严重。可回到家第一眼看到的居然是丁晓峰把菜刀架在了梁倩的脖子上，这让他就产生了一种误判，以为是两个人联合起来对付梁倩。
　　“她做了什么事，想要丹丹的命？你给我说清楚。这么大的事，你自己却一推三六五，扔给我来处理，你觉得这样做很地道吗？”齐宏说道，口风稍微软了一些。
　　“老公，你千万别听他们胡说。他们就是容不下我，联合起来非要把我赶出去。我为这个家付出这么多，难道就是这样的下场、”梁倩一看形势于己不利，马上再次开始哭诉。
　　齐宏怒吼道：“你闭嘴！我倒真的很想听他说说，你怎么就想要丹丹的命了。”
　　“你看看这个，这是昨晚她给齐丹喝的牛奶里放了安眠药的杯子。你再看看这些香案和香烛焚香，还有这些灵符，这些都是迷药，还有蛊毒，这都是她请来的江湖骗子干的好事。不是要人命她想干什么？我们一再容忍，可这个狗娘养的居然想图财害命。王八蛋，你再多说一句，老子就是坐牢也要砍了你。”丁晓峰把自己收集的罪证一一摆出来，抄起菜刀冲着梁倩挥舞了一下。
　　“爸爸，如果不是晓峰哥赶回来及时，救了我，我今天差点就死了。这个女人太可恶了，我跟她势不两立！”齐丹也附和了一句，内心的火焰熊熊燃烧，这个看起来像个人的女人，内心比毒蛇还要毒蛇。
　　说起来，丁晓峰是一个内心有正义感的人，算不上光棍眼里不容沙子，但是他绝对不能允许自己的亲人被人坑害，这是他的底线。谁一旦突破了他的底线，他的反弹是非常惊人的，瞬间就变成了比魔鬼还魔鬼的恶魔。
　　“老公，不是他说的那样。我是请了大师来看风水，他们根据风水判定，咱们家之所以不合，是因为这个宅子是个凶宅，以前死过人，有冤鬼作祟。我是想救人的，丹丹现在不是好好的吗，怎么能说我图财害命呢。“梁倩赶紧替自己狡辩。
　　“放你妈的屁，你还敢胡说八道。什么阴宅，我看你才是鬼，家里的内鬼。你只要一天待在这里，我们就都不得安生。你想谋夺我家的家业，你够格吗？你以为我死了，齐家你就是唯一继承人了，你在做梦！”齐丹脑子越来越清醒，这个女人所有的动机，就是为了谋夺齐家的家业，因此这个家里所有人都是她的绊脚石，不共戴天的敌人。
　　“梁倩，你是得了失心疯，还是已经疯了？你到底想干什么？”齐宏心里开始明白了，症结就在这里，如果不是这份家业，何至于此。
　　“你们，你们都针对我。我……我他妈的，不活了。”梁倩拿出最后一招，胡搅蛮缠，撒泼打滚。
　　“你想死？我成全你。”丁晓峰手里的菜刀再次架在了梁倩的脖子上，眼神里闪过刀锋。这个女人，他再也不会迁就。
　　梁倩吓得几乎瘫软过去，冰冷的刀锋贴着肌肤的感觉实在太糟糕了，她从丁晓峰的眼神里看到了强烈的杀意。她相信，这个人真的会杀了她，两条腿都软了。
　　这时候门外的门铃响了，躲在屋里的杨嫂匆匆跑出去开门，打开大铁门，看到外面站着几名穿着警服的警第140章牢狱之灾
　　警方派人来了，在江州，齐家是名门望族，天庆集团也是纳税大户，所以接到齐家的报案，警方还是足够重视的，立刻派出了精干的侦查员和技侦法医到齐家来调查。
　　看到警察进门，梁倩彻底慌神了，她自己想干什么，自己心里有数，有没有冤枉她更是门清。真要较真调查起来，丁晓峰这种半吊子都能查出来蛛丝马迹，更专业的人上门，那自己的罪证就等于坐实了。
　　“老公，他们想害死我，你可要帮我啊，不带这么冤枉人的。”梁倩彻底乱了方寸，抱着齐宏嚎啕大哭起来。
　　带头的警察倒是很客气，问道：“齐总，我们接到报案，说有人企图在你家里行凶杀人，而且找到了罪证，局里派我们来调查，希望你们能给予以配合。”
　　“尽管查吧，查到什么都不要隐瞒，尽管告知我。哎，家门不幸，出了这种事，我这张脸也没地方放了。”齐宏有气无力地说道。
　　直觉告诉齐宏，这一次丁晓峰和齐丹绝对没有冤枉梁倩，这个女人现如今都已经走火入魔了。再不整治，这个家怕是要散了，有再多的钱都买不回来一个完整的家了。
　　有了齐宏的准许，警察开始在别墅里调查甄别，每个角落都没放过。看到这一幕，梁倩的两条腿一直发抖，内心恐慌到了极点，她从未想过，自己会面对这些。经得起查吗？
　　丁晓峰冷眼看着梁倩，冷笑道：“怎么，现在知道害怕了？如果你还有一点脑子，自己主动自首交代，罪责还没那么大。一旦被查出来，你下半辈子就要在牢里度过了。还开豪车住豪宅，你吃屎去吧。”
　　“你……你胡说什么？我……我怎么了我，你再敢诬陷我，我要上法院告你。”
　　梁倩早就没了主心骨，满脑子只有怯意，自己的知识水平和心理素质面对如此高压，早就崩溃了。
　　“很好，我倒希望你去告我。只怕你没这个勇气。说吧，那两个人住在哪里？”丁晓峰继续追问。
　　“谁？你说的是谁，什么两个人，我都不知道你在说什么。”梁倩搓着手，心理防线距离突破只有一步之遥。
　　丁晓峰冷声说道：“那两个江湖骗子，你的同伙。你不说是吧，没事，我相信早晚你都会说的。引狼入室，你这家贼，谁跟你待在一起谁倒霉。今天晚上，要么是你滚，要么是我滚，反正我是不会跟你这狗娘养的住在同一个屋檐下，我怕大半夜你再把狼放进来。”
　　“说什么呢。晓峰，你到底有没有真凭实据，就这么肯定她是要害死丹丹？”齐宏还是有点不敢相信，自己相中的女人居然有这么一颗歹毒的心。
　　“证据我不都给你看了吗？你不懂没关系，我会让警察带回去化验，这个逃不过仪器检测。昨天我只是稍微疏忽了一下，就被这贱人钻了空子。我就问你，就算是让你这好吃懒做的东西来掌舵天庆集团，你能干什么？你会干什么。就你这点本事，整天做梦，到底是谁给你的勇气？”丁晓峰把心里话都掏出来了，面对这样的蠢货，实在没必要客气。
　　齐宏沉默了，他内心何尝不明白梁倩的野心，这是个干啥啥不成，吃啥啥没够的东西，蠢得一塌糊涂，却总是自以为聪明。当初选择她，主要是因为她善良，长得也好看，可是自己终究还是看走了眼。当她进入齐家，过上了富贵生活，整个人完全变质了。
　　“别胡说八道，我……我没有。”梁倩仍然狡辩。
　　带队的警察调查了一番之后，走到齐宏面前，低声道：“齐总，我们都查过了，从监控录像看到，今天确实有两个陌生人进入你家里，而且现场有焚香的痕迹，但是这些不足以证明他们想图财害命。令爱突然发病的确很蹊跷，可现在人却完好无事，这个……”
　　“这些都是证据，你们带回去化验吧。”丁晓峰指了指自己面前的东西，说道：“这个杯子里有安眠药的成分，这些焚香和香炉里都有迷香，燃烧的灰烬里有别的化学物质。最可恨的是，齐丹吐出来的东西里还有蛊虫之类的东西。你告诉我，这么阴毒的手段都用上了，这些人不是图财害命是什么？”
　　“什么？蛊毒？你确定他们使用了蛊毒？”带队的警察惊讶地问道，这玩意他听说过，却从来没见识过。
　　丁晓峰说道：“我当然确定，这个瓶子里我采集了几条，你们带回去检验吧。这些江湖骗子，实在是可恶！”
　　“好吧，我们带回去检验。在没有确凿证据之前，这些都不能说明问题，我们必须依法办案，不能只采信你的说辞。”带队的警察说道。
　　“那她呢？今晚还待在这里吗。你们不打算把她带回去审讯吗？”丁晓峰问道，态度十分坚决。反正他是绝对不会再跟这么危险的人住在一个屋檐下了，这个人太歹毒，谁知道她还会干出什么疯狂的事来。
　　带队的警察为难地看了一眼齐宏，迟疑道：“这个……没有证据就把人带走，这……这不符合规矩。”
　　“怎么不符合规矩，难道你们不可以传唤她吗？”齐丹忍不住了，这警察也是想包庇嫌疑人吗。
　　齐宏摆摆手，说道：“带走吧，带回去审问。不光他们怕，连我都怕了。她继续待在这里，我的老命可能半夜也丢了。家里出了这样的家贼，实在是家门不幸。”
　　“那对不住了，梁女士，希望你配合我们工作，跟我们回去配合调查。”带队的警察只能摸出手铐，冲着梁倩说道。
　　梁倩几乎要疯了，她万万想不到，自己居然会惹上牢狱之灾，尖叫起来。
　　“你们，你们干什么？我犯了什么王法，你们居然要抓我。我不去，打死我都不去。”
　　梁倩想跑，被丁晓峰飞起一脚踹翻在地，一只脚踏在她的脸上。
　　“你不去也得去，今天你敢留下来，我半夜先宰了你。”丁晓峰咬着牙说道，心里恨透了这个蠢第141章煎熬
　　面对杀气腾腾如同恶魔的丁晓峰，梁倩吓得几乎失禁，头发都竖了起来。这一刻，她死的心都有了，这个以前看起来人畜无害的农村青年，穷光蛋玩意，现在一天天成长起来，已经变得如此强大，不是她所能对抗的。
　　这一切就发生在所有人眼皮子底下，每个人都静静地看着，却没有人上前帮手，甚至连声援都没有。直到丁晓峰把脚从她脸上挪开，拎起来交给警察才算结束。
　　“你们……你们就这么看着他这么欺负一个弱女子，你们……还是人吗？”梁倩的情绪几乎崩溃了，这一刻她才意识到自己是多么的无助。
　　齐宏摆摆手，一脸倦容地说道：“带走吧，我现在也不想看到她。家里出了这样的事，我……哎，我上辈子到底做了什么孽。”
　　梁倩仍然反抗，不配合，警察只能拿出手铐，把她铐起来带走了。
　　人都走了，大厅里就剩下三个人，没有人说话，气氛十分的压抑。
　　“爸，我知道你还是心存疑虑。既然这样，你可以把杨嫂叫出来，问问她今天发生过什么事。”
　　丁晓峰看着满脸失落的齐宏，心里有点同情，但更多却是义愤。在自己的亲生女儿和一个续弦的女人之间，他居然变得无从选择。如果齐丹真的被梁倩害死了，他是不是也就默认了，等着这个贱人帮自己再生一个儿子来继承香火？
　　“不用了，你们说的我信。我就是难过，原本这种事不应该发生的，可偏偏发生了。”齐宏显得很心痛，也很无助。
　　丁晓峰冷冷地笑了一下，说道：“归根结底，这主要还是怪你，是你把她的毛病给惯出来了。一个好吃懒做整天无所事事的女人，她不折腾出点事找到存在感才怪。你不要以为你给了她最好的生活，她就会感激你，这世上狼心狗肺忘恩负义的人多了。她大概以为自己得到的太少，所以才蠢蠢欲动，先干掉齐丹，然后把我扫地出门。接下来，她就该想办法对付你了。她以为我们都死了，你的家产就是她的了，她图谋的可不光是你的房子和你的钱，还有你的天庆集团。这种蠢货，最会异想天开。”
　　“你……你胡说什么？她能有这么大的胆子？”齐宏后背一阵发凉，被丁晓峰一下子就点醒了。
　　“人心不足蛇吞象，一个人之所以蠢，就是能力太小，但是野心太大。没有日天的本事，却有造反的雄心，你可千万不要小看这些无能鼠辈。越是无能的人，幻想空间越大。你也是白手起家，从一穷二白过来的，你还不了解这些人吗？”丁晓峰一点都不客气，如果齐宏一味包庇梁倩，他也不想在这个家待了。
　　齐丹附和道：“就是。自己越没本事，越会迁怒别人。我最见不得这种傻逼，她的毛病我看都是你惯出来的。”
　　“怎么，你们两个联合起来针对我了？”齐宏有点恼火，虽然心里承认他们说的有道理，可是要他接受这个事实，也有一定难度。
　　“那你说，她哪里来的这么大的勇气？居然想图财害命，这可是人命关天的大事，她一个女人，无权无势又无能，脑子还蠢，怎么会凭空冒出这种念头？”丁晓峰继续追问。
　　齐宏陷入到长久的沉默中，这沉默既然齐丹生气，也让丁晓峰心冷。这么睿智一个人，身家上百亿的大老板，怎么面对一个女人居然变得如此优柔寡断。这不像他的风格，可却又偏偏是他。
　　“你们说的没错，的确都是我纵容，我惯的。我一直对她抱有幻想，希望她能跟丹丹好好相处，可是想不到她却得寸进尺，一直在作妖。哎，真是的，庙小妖风大，池浅王八多，真是一点没错。如今看来，这个女人留不得了。”说出这番话，齐宏用了很大勇气。
　　丁晓峰的脸色缓和了一些，说道：“爸爸，你总算说了一句明白话。说真的，我一直很崇拜你，是因为你的智慧。可是在这件事情上，你让我非常失望。你一个大老板，什么女人找不到，可女儿只有一个，无可替代，为什么非要在这么一个吃里扒外的玩意身上浪费时间。我现在甚至怀疑，丹丹的厌食症都是她搞的鬼。那次你差点被绑架，也是她跟外人串通的，否则刘天龙不可能把时间和路线掐的那么准。巧合的是，那天张哥本来是要回江州接我的，硬是被她拉着逛街，没去成，不然我也不会跟你同坐一辆车。”
　　“什么？你说什么？那次绑架她也参与了？”齐宏惊得一下子站起身，后背一阵发凉。
　　“你自己好好回想一下，当时她的表现是不是很反常。而且还帮着刘天龙说话，没有动机的话，她的立场不可能站在敌人一边。”丁晓峰仔细分析，越推敲越觉得梁倩的问题很大。
　　齐宏再次沉默了，人都有点傻。的确如此，他打算报复刘天龙的时候，梁倩的确是帮着外人说话，当时气得他差点掀桌子。
　　“家里出了内鬼，一切都会变得不正常。我虽然穷，但是我的立场一向很坚定。谁对我好，谁就是我的朋友。谁针对我，谁就是我的敌人，这两者之间没有中间立场。想做老好人，和稀泥，不过是慷他人之慨。”丁晓峰说道。
　　齐丹也气鼓鼓地说道：“就是！梁倩是看到我们饭店开得红红火火，每天日进斗金，人也精神了，心理极度不平衡，估计恨不得生吃了我们。她演的这一出，就是自己快要承受不住这种煎熬了，找了两个江湖骗子到家里直接对我动手。你也不想想，没有家贼，那些人是怎么进来的，还把杨嫂给支了出去。”
　　“好了，别说了。”齐宏站起身，心里拔凉拔凉的，一个人进了书房，拿出一瓶红酒打开瓶塞，咕咚咕咚自己喝了起来。
　　他心里实在太难受了，这种场面是他所不愿意看到的，可偏偏真实发生了。自己的女儿女婿，跟他现任的老婆如此势不两立，不共戴天，而且这个女人还有过谋害自己的想法和行为，这个刚组建的家真的快要散掉第142章财迷
　　“晓峰哥，爸爸伤心了，我们……我们怎么办？要不要去安慰一下他，给他道个歉？”
　　齐丹能感受到，齐宏此刻内心是风起云涌，那张脸黑得跟碳一样，突然有些不忍心了。父女连心，齐丹心里恨透了梁倩，但自己的父亲自己不心疼，还有谁会去心疼他呢。
　　“让他伤会心，对他有好处。造成今天这个局面，是他的决策问题造成的，他本就应该付出代价。”丁晓峰硬着心肠说道，即便他心里感激齐宏，可是这件事他却无法接受。
　　齐丹愣怔地看着丁晓峰，突然感觉这个人很陌生。刚进入齐家的时候，他是那么弱小单纯，可这才多长时间，他似乎脱胎换骨，变成了另外一个杀伐果断的人。
　　“你……你的心怎么会这么冷，这么硬，他毕竟是我……我们的爸爸啊，你就真的忍心？”齐丹怯生生地说道。
　　“有什么不忍心的，人的心本来就会越来越硬，所谓的心肠软是愚蠢的表现。梁倩敢要你的命，你可是他的亲生女儿，唯一的掌上明珠，我看他都没怎么伤心，你替他伤什么心？要我说，他还是想要个儿子，重男轻女。可想生儿子找什么女人不能生，非得找这么一个三八。”丁晓峰仍然气愤难当，聪明人犯糊涂也是让人无语。
　　齐丹低下头，想了半天，点点头：“好像是这么个道理，我爸爸就是想生儿子。生儿子我不反对，总不能不给我活路吧。”
　　“就是嘛，所以说……这件事我不能谅解他。生儿子有个屁用，我是儿子，可还不是娶不起媳妇，倒插门到你家里，被村里人骂，说什么我连祖宗都不要了。我去他妈的，祖宗怎么不积点德，让我娶得起媳妇呢。”
　　想起这件事，丁晓峰更是恼火。就是因为家里穷，才受尽了窝囊气，可现在都反过来指责他忘了祖宗。祖宗十八代世世代代受穷也就罢了，还这么没志气，窝囊，没用。给后人一点东西都不留，一窝子不如一窝子，这样的祖宗应该受审才对，忘了也就忘了。
　　“怎么，倒插门进我家，你还委屈了不成？”齐丹听出了丁晓峰的弦外之音，顿时调转了枪口。
　　丁晓峰放下手里的剔骨刀，站起身说道：“懒得跟你多说，我走了。”
　　“你……这么晚了，你去哪？”
　　齐丹连忙抓住丁晓峰的胳膊，不知不觉间，现在这个世界上，她唯一可以信任并依赖的人已经从齐宏变成了丁晓峰。
　　“店里正是上客的时候，我得回去主持大局。不管怎么说，饭店都要开下去，那可是你我的心血。”丁晓峰说道。
　　齐丹连忙说道：“我跟你一起去，别忘了，我才是大老板。”
　　“你……你这身体，行吗？”丁晓峰上下打量齐丹一眼，她的身体还很虚弱，应该多休息才对，这会儿去也帮不上什么忙。
　　齐丹狡诈地笑笑：“我去收钱还不行吗，我可是最喜欢钱了，每天数钱才是我最大的乐趣。钱能治百病。”
　　“小财迷，走吧。”丁晓峰被逗乐了，刮了一下齐丹的鼻子笑骂了一句。
　　当齐宏喝得晕乎乎从书房里出来，发现丁晓峰和齐丹居然不在家里了，一问杨嫂才知道，人家两口子又去饭店忙乎去了。齐宏心里一阵无语，这两个人现在还真成一伙的了，把自己气了个半死，人家居然没事人一样忙自己的事业去了。
　　齐宏心里一言难尽，真是不知道该欣慰还是该伤心。
　　人都走了，家里空荡荡的，齐宏忽然觉得自己很孤单，很寂寞。他努力经营的家庭，却搞得四分五裂，这让他情何以堪。
　　一个人坐着发了会呆，齐宏忽然想出去走走，到美食城去看看，看看那个小饭店红红火火的样子。心里有了这个念头，忽然就按捺不住了，马上打电话给自己的司机王忠，让他立刻开车过来，然后带着保镖史鑫就出了门，乘车一路往美食城方向而去。
　　“老板，刚才跟小姐吵了架，怎么这么快就要去饭店呢。这……这……不太好吧。”
　　史鑫支支吾吾说道，齐丹和丁晓峰跟齐宏争执的时候，史鑫和王忠就在楼上的房间里听着，所以才感觉齐宏的反应实在过于奇怪。这么大一个老板，难道还要向女儿女婿服软不成？
　　“你们懂个屁！吵架归吵架，他们毕竟是我的亲人，我还能跟他们记仇不成。”齐宏翻了个白眼，给自己找台阶下。
　　史鑫嘿嘿地傻笑了一声，低下头说道：“那倒是，亲不见怪嘛。哎，小姐今天是受了委屈，可是她对你的态度……哎，还有晓峰，也真是的，怎么能那么跟你说话。”
　　“他说的是对的，是我自己在这件事上过于优柔寡断，没有坚持原则和立场。这个三八，老子对她那么纵容，居然一而再再而三想对丹丹下手，甚至联合外人来对付我。人心脏了，真的是洗不干净了。”齐宏咬牙切齿，想起刘天龙绑架自己的事，梁倩有可能就是内鬼，心里更是恨得咬牙切齿。
　　史鑫一脸惊讶，反问道：“啊？她也参与了，她究竟想干什么啊。”
　　“她想干什么？她想谋财害命，她以为联合了外人，把我绑架了，我的家产和天庆集团就落到她手里了。这个蠢货，我要是死了，那些人还不欺负死她，她什么都得不到，不过是被人利用的棋子。”齐宏在书房的时候，终于想通了这里面的关键，这件事一定是有内鬼参与的，否则不可能那么准确掌握自己的路线和时机。
　　王忠开着车说道：“那这个女人真是个祸害，留不得。老板，你打算接下来怎么处理她？”
　　“先等等再说，现在还不能急于下结论。”齐宏说道。
　　车子开进了东郊的美食城，距离食神饭店老远停了下来。从车里下来，站在夜色中，齐宏老远看到食神饭店里这个点仍然食客盈门，热闹非凡，齐丹在餐桌之间不断穿梭，笑容满面，一颗心突然就变得踏实起第143章蛊术
　　“老板，我们……还进去吗？”史鑫在齐宏身边问道。
　　齐宏白了他一眼，没好气地骂道：“进去，我干嘛不进去。这是我投资的，我这个主人还不能登门了，笑话！”
　　“是是是，只是……只是你这是不是太给他们脸了，让他们以为你是在向他们示弱。”史鑫总觉得不妥，哪里有老丈人给女婿道歉的道理，这说不过去啊。
　　“示什么弱？你想多了，两个孩子都挺好的，是我自己有点老糊涂了，有点跟不上趟了。我今天一直在想，我是不是跟不上时代了，需要找个时机隐退了。”
　　齐宏的声音听起来有几分悲凉，几分不甘，可是却不得不承认自己思维已经开始僵化的现实。看着自己女儿女婿进步成长这么快，他都有一种英雄迟暮的感觉。江山代有才人出，前浪死在沙滩上，这是历史规律，再强大的人都无法扭转。
　　“可是……他们还是太嫩了，天庆集团如果没有你主持大局，早就垮掉了，你可不能这么早退休啊。”王忠说道。
　　一朝天子一朝臣，虽然这是历史规律，谁都拦不住。可老板如果换了人，自己还有立足之地吗？这些老臣子，没有几个人希望老板早早退休，那他们的好日子估计也随之结束了。
　　“我还远没到退休的时候，只是在他们身上我看到了希望。年轻就是好啊，有朝气，有活力，对未来充满了幻想。我这几年总有些力不从心的感觉，如果丹丹和晓峰能够顶上来，我就可以在家里养养花，到处溜达溜达，这才是我向往的生活。”
　　齐宏自己明显感觉到，岁月不饶人，自己正在走下坡路，而这些年轻人却在走上坡路。如果真的能把自己的江山交给他们，自己何尝不想逍遥自在呢。现在的日子，每天被繁杂的事务缠身，外表看着光鲜，其实背后都有着不为人知的苦楚。
　　此时已经是夜里十点多了，饭店的客人走了一波，又来了一波，人总是不断。丁晓峰并不想做宵夜，那样太辛苦了，他也熬不住。可是客人登门，没有把人往外赶的道理，只能硬着头皮死撑着。
　　当齐丹看到齐宏带着王忠和史鑫走进来的时候，一开始都觉得是自己眼花了，这怎么可能呢？刚刚吵完架，今晚他们都没打算回去住，没想到老爷子居然自己主动来了，这让她都有些接受不了。
　　“爸爸，王哥，鑫哥，你们……怎么来了？”齐丹迎上去，有些讪讪地问道。
　　齐宏没好气地反驳道：“怎么了，我不能来吗？这里可是我投资的，作为投资人，我难道连视察的资格都没有吗？”
　　“有，有，你视察就是了。对了，想吃点啥，我帮你们点餐。”齐丹很乖巧地说道，父亲能亲自来，说明已经不生他们的气了。
　　齐宏找了一张餐桌坐下来，敲了敲桌子说道：“就搞几个下酒菜，我想喝两杯，可以吗？”
　　“行，没问题，你想吃什么都行。不过你也是要付钱的哦，无论是谁，想白吃那是不可能的。”齐丹笑了笑，故意开了个玩笑。
　　齐宏没好气地骂道：“滚蛋，你看我是吃饭不给钱那种人吗。快去告诉后厨，给我搞几个下酒菜，我想跟这两个伙计喝两杯。”
　　齐丹嫣然一笑，拿着菜牌去了后厨，把情况跟丁晓峰简单说了说。丁晓峰一听也觉得新鲜，齐宏这是来认错的吗？心里暗自得意的同时，亲手搞了两个凉菜和两个热菜，让服务员给齐宏端了过去。
　　要说丁晓峰的手艺真是没得说，吃了几口菜，齐宏三个人就酒兴大发，要了一瓶白酒开喝。人吃着喝着，心里的气慢慢就顺了，一肚子的火说没就没了。
　　“爸爸，要不要我陪你喝两杯？”丁晓峰在后厨忙完了，用毛巾擦着汗水出来，走到齐宏的餐桌旁笑眯眯问道。
　　“你个臭小子，今天把老子气了个半死，你还有脸跟我喝酒？”齐宏翻了个白眼，却主动拉开一张凳子，让丁晓峰在自己旁边坐下来。
　　丁晓峰嘿嘿笑了笑，拿起酒瓶给自己斟满一杯，端起杯子说道：“今天是我不对，这里给您老人家道歉了。都在酒里了，别的我也不多说了。”
　　说完这句话，丁晓峰昂起脖子，将杯中酒一饮而尽，向齐宏亮了亮杯底。
　　其实齐宏的气早就消了，只是没有台阶下，丁晓峰能够主动认错，面子算是找回来了，也就不跟他这个二愣子一般见识了。
　　几杯酒下肚，齐宏的话就多了起来，捏着酒杯唉声叹气的，一个劲的摇头。
　　“哎，家门不幸啊。这事现在闹成这样子，传出去丢的是我的脸。晓峰，你说说吧，接下来怎么办？”齐宏长吁短叹，显然今天的事对他造成的冲击还没完全消化。
　　“爸爸，说句你不爱听的。要我说，这事还没完，那两个江湖骗子没抓住，事情就不算结束。人是非常固执的动物，他们的目的没能得逞，我担心还会卷土重来。”丁晓峰喝下一口酒说道。
　　回来之后，丁晓峰脑子里一直就在想，他们不可能改变梁倩，只要她不坐牢，回头还会出幺蛾子。而她找来那两个帮手同样不会轻易善罢甘休，不把他们消灭掉，齐丹和自己永远都生活在不安全的阴影里。
　　“还要卷土重来？好啊，老子正等着他们呢，就怕他们不来，来了就别想回去了。”齐宏咬着牙说道，居然敢对自己的女儿下这样的毒手，这些人真当他齐宏是软柿子，是人不是人的都想欺负。
　　丁晓峰摆摆手说道：“别的我都不怎么担心，可这两个混蛋懂巫术，尤其是蛊毒，这玩意十分阴毒，防不胜防。如果他们是这一行的高手，我们还真没有应对的办法。”
　　“你懂蛊毒吗？这东西真的存在？”齐宏愕然，蛊术他是听人说过，可是这东西在生活中不常见，只当是个传奇。
　　丁晓峰摇摇头，苦笑道：“我也不懂，所以我们必须出其不意抓住这两个混蛋。当然，我只是猜测，也不确定他们是不是真的懂蛊术。如果他们真的是此道高手，我们还真有点麻烦第144章咎由自取
　　如果这两个神棍真的是使用蛊毒的高手，丁晓峰没有信心能够对抗他们，因为这东西过于诡谲，防不胜防。当然，这是最坏的打算，这世上真正的蛊术高手凤毛麟角，而且主要集中在苗疆一带，几乎是秘不外传的。根据杨嫂的描述，这两个神棍一口的东北口音，可能只是学了个皮毛，距离得心应手使用蛊术还差得远。
　　就在齐宏和丁晓峰等人忧心忡忡的时候，被传唤到公安局审讯的梁倩却成了惊弓之鸟。她从来没进过这里，更从来没被警方传唤过，一来就自乱阵脚，询问的时候满口胡说八道。
　　警方的办案人员询问了半天，梁倩死活不肯交代出常贵和五福的落脚点。她虽然蠢，但是也很清楚，只要自己交代出这两个人，自己企图谋财害命的罪名就坐实了，再也没有狡辩的机会。
　　传唤最多二十四小时，时间到了就得放人，所以只要梁倩一直咬死了，办案人员拿她也没有太好的办法，只能讲政策，希望她自己主动交代。梁倩虽然没脑子，胆子也小，可是嘴巴却很硬，死活不肯说，任由审讯员磨破了嘴皮子，就是不交代自己的动机和问题。
　　审讯一天一夜，没什么结果。第二天下午，梁倩被放了出来，当看到头顶的太阳，呼吸到新鲜空气，梁倩放声大哭起来。她终于明白了一个浅显的道理，人会为自己的行为付出代价。
　　哭完了，梁倩才想起来自己不知道去哪，江景别墅是休想再回去了，只要她一进门，就会被齐宏或者齐丹赶出去，这些人已经容不下她了。回丽水吗？家里现在空荡荡的，只留了一个老妈子看家，回去还不是自己一个人生活。
　　那么回娘家吗？娘家肯定是回不去了，每次她回娘家，那些亲朋好友都是变着法跟她借钱，钱借出去又要不回来，每次要账就得罪一大批人。其实梁倩对自己家里那些人也挺恨的，好像她就是个造钱机器，没有人真正心疼她。
　　从公安局出来，梁倩就想大吃一顿，犒劳自己一下，在里面二十多个小时，自己水米未进，早就快饿疯了。倒不是派出所不给饭吃，而是吃的东西实在难以下咽，习惯了养尊处优的她怎么可能吃那些东西。
　　找了一家自助火锅店，梁倩自己一个人开始狂吃狂喝，可算是把损失补回来了。然而当她买单的时候才发现，自己的银行卡被冻结了，一分钱都取不出来。
　　这下子梁倩才真的彻底慌神了，齐宏这个老王八蛋，给自己的银行卡和信用卡全部都冻结，再也不可能无休止提现了。她平时不赚钱，也不怎么攒钱，反正自己老公有的是钱，银行卡里随便就存进去几十万，信用卡的额度更是没有上限，全部由天庆集团买单。
　　梁倩从来没想过，一旦齐宏给她断粮，她靠什么生活。当这件事真的发生，她才发现自己是如此的无助。
　　“小姐，买单吗，您总共消费298元，刷卡还是现金？”服务员拿着刷卡机催促道，已经显得不太耐烦了。
　　梁倩暴怒，一拍桌子站起身，怒道：“你催什么啊，我都不着急，你急什么。给我滚，我还要再坐一会儿。”
　　这回可算是丢人丢到姥姥家了，自从跟了齐宏就开始不缺钱，花起钱来大手大脚的梁倩居然被两百多块钱给难住了。她打开自己的钱夹子，发现只有不足两百元现金，而手机微信钱包里也只有几十块钱零钱，加起来才两百多，距离买单还差几十块钱。
　　一文钱难倒英雄汉，更何况梁倩这种从来自己不赚钱的人，想凑足这两百九十八元更是难上加难。不得已，梁倩只能厚着脸皮给跟她借过钱的人要钱，可电话打了一圈，硬是没有一个人愿意还钱，好几个人还把她的手机号码拉黑了。
　　梁倩欲哭无泪，自己这是干什么呢，做了什么孽，居然沦落到要为了几十元钱求人的地步。
　　好不容易从一个半熟不熟的人那里借了五十块钱，梁倩总算是把这顿饭钱给付清了。离开自助餐饮店的时候，梁倩满脸的泪水。
　　可是这还不是最坏的结果，当她准备坐公交车回江景别墅时，常贵和五福突然出现了。
　　“梁倩，活儿我们帮你干了，答应给我们的一百万呢？”常贵黑头黑脸问道。
　　一百万？梁倩简直都恨不得一头撞死，老娘要是有一百万，至于连饭钱都出不起吗？
　　“我现在手头没钱，你们等等，等我筹到钱马上转给你们。”梁倩心虚地说道。
　　“没钱？没钱你他妈大老远把我们从东北叫来干什么啊。我们可是冒着杀头的风险帮你做事，你倒好，想赖债是不是？”五福怒斥道。
　　梁倩从常规和五福的眼神里看到了贪婪，这种目光实在太吓人了，她知道，这两个人可是什么事都做得出来。
　　“我没想赖账，只是出了点意外。齐丹没死成，我还被公安局传唤，刚从公安局出来。你们给我点时间，我筹集到钱马上给你们。”梁倩连忙解释，作为同类，她很清楚这两个混蛋能干出什么不是人的事情来。
　　一听事情搞砸了，钱也泡汤了。常贵和五福两个人二话不说，先把梁倩绑了起来，嘴巴用透明胶布封了起来，然后拖着她拉上了梁倩帮他们租来的轿车，一路往荒郊野外而去。
　　在路上，梁倩的心脏都跳到了嗓子眼上，恐惧到了极点。这两个王八蛋到底要对她做什么？是绑票，还是想杀人灭口？
　　这回真的是咎由自取，自己请来的外援，这么容易就跟她翻了脸。早知道他们是这样的货色，说什么都不能引狼入室。
　　夜里九点多的时候，回到家的齐宏接到了梁倩的电话，然而手机里传来的却是一个男人的声音。
　　“姓齐的，梁倩现在我们手里，你要不想她死无全尸，马上带一千万来赎人。”一个阴恻恻的声音从话筒里传来。听到这句话，齐宏的头发都竖了起来，人一下子从沙发上弹了起第145章自作自受
　　梁倩居然被绑架了，这一点完全出乎齐宏的意料，这些人可真的是丧心病狂。自从梁倩被公安局的调查人员传唤带走，他就等着梁倩回来给他道歉。这次错误虽然严重，但为了维护家庭稳定，也不是完全不可以原谅，关键看她的认错态度。
　　然而一天时间过去了，梁倩既没有给他打电话，也没回来，他心里一直就在打鼓。等来等去，等到的居然是绑匪的电话。这事太魔幻了，经历过大风大浪的齐宏都有点蒙圈，接受不了。
　　“一千万？你确定要一千万，不是在跟我开玩笑吧。”
　　齐宏的脑瓜子嗡嗡的，感觉自己的智商不够用了，这些人哪里来的勇气，为了这么一个吃里扒外的东西，自己居然还要被敲诈一千万，听起来感觉就像是个笑话。
　　“开玩笑？老子没心情跟你开玩笑。给你一天时间，马上筹集一千万现金，明天我会告诉你交易地点，否则你就等着给你的女人收尸吧。”话筒里冰冷的声音说道。
　　齐宏连忙追问道：“你是谁？我凭什么相信梁倩人在你们手里？”
　　“怎么，你不相信老子。好，那我现在让你听听她的声音，让她自己跟你说。”对方说道。
　　齐宏觉得这个事太黑色幽默了，居然有人绑了梁倩来敲诈自己，他们到底怎么想的呢？这个女人对自己早就失去了利用价值，又不是至亲，这种没脑子的东西竟然用她来敲诈勒索，这事儿听起来实在是非常新奇。
　　也许梁倩在别人眼里对自己，对这个家很重要，可实际上早就是负资产，不仅一文不值，还是个累赘。不然齐宏也不会冻结了他交给梁倩的银行卡和信用卡，对这个女人，他心里已然宣判了死刑。
　　很快，手机话筒里传来了梁倩尖叫的声音：“老公，你快来救我，他们……他们要杀我啊。”
　　“什么人要杀你？你欠别人钱了吗？”齐宏好奇地问道，这个绑匪到底什么目的，现在还真是不好判断了。
　　梁倩大声道：“没有，他们……他们都是坏人，恶棍，你快来救我啊。一千万对你来说不算什么，你看在我跟了你这么多年的份上，行行好救救我吧。”
　　“救你？我凭什么要救你？把你救出来，继续害我女儿，接着来害我吗？梁倩，这一切都是你咎由自取，怨不了任何人。不过出于人道主义，我倒是可以帮你报警，通知江州警方把你从绑匪手里救出来。”齐宏此刻心肠突然变得硬了起来，这个女人心早就脏了，谁帮她，她害谁，哪里还有人敢帮她。
　　梁倩快要疯了，她最后的希望就这么破灭了吗？齐宏一直对她不错，处处关照，连这个人都不愿意帮她，这个世界上还有谁会帮她呢。
　　“不要啊，如果你报警，他们马上会撕票的。你这不是帮我，是害我啊。”
　　梁倩哭诉起来，心中充满了懊悔。这可真是自己挖坑自己埋，怎么就沦落到这步田地了呢。
　　“你不是还有父母吗，你弟弟不是很能闯祸吗，打电话给他们，让他们去救你。这事我真的爱莫能助，你自求多福吧。”
　　说完齐宏就挂了电话，心中充满快意的同时，突然还有那么一丝不忍。
　　丁晓峰果然没说错，没有达到目的，他们是不会善罢甘休的。一千万去救一个白眼狼？齐宏心里暗自冷笑，老子就算是把这些钱喂了狗，也不可能干这种蠢事。
　　当齐丹和丁晓峰回到江景别墅的时候，已经快深夜十二点了，进门看到齐宏居然还没有睡，而是一个人坐在沙发上喝闷酒，脸色十分的难看。
　　“爸爸，发生了什么事？怎么这么晚了还不休息。”齐丹上前拉着齐宏的胳膊问道。
　　齐宏苦笑了一下，这事儿他还真是不好跟这小两口说。自己选的女人，居然成了家里最大的家贼，定时炸弹，如今居然帮着外人来敲诈自己，这世上忘恩负义的人怎么会这么多。
　　见齐宏自己不想说，丁晓峰也懒得问，忙了一天，回到家只想洗个澡早点睡觉。打了个哈欠，丁晓峰准备进房间休息了。
　　“晓峰，你等一等，我有话跟你说。”齐宏出声拦住了准备进屋休息的丁晓峰。
　　丁晓峰只能停下脚步，看了眼闷闷不乐的齐宏问道：“什么事？是梁倩的事吧。如果是她的事，只要她别跟我们搅合在一块，你愿意怎么处理那是你的事，我不发表意见。”
　　“梁倩被绑架了，我怀疑就是她请来的那两个神棍干的，想从我这里捞一票走人。”齐宏无比郁闷，这种事怎么会发生在自己身上，真是倒霉。
　　这可真是新鲜，听了这番话，丁晓峰坐下来，从兜里摸出烟盒，掏出两根烟，递给齐宏一根，帮他点燃火，自己也点燃一根抽了一口。
　　“她居然会被绑架，这可真是报应不爽。坏事做尽，最终还是要落到自己头上。爸爸，既然绑匪给你打了电话，那你打算怎么办？是报警处理，还是怎么整？”
　　丁晓峰很想看看齐宏的决策，这事儿透着一种诡异的味道。他想过无数种可能，但唯独这种可能没有想到。一个最不值钱的人，绑匪居然还要敲诈一千万，他们真当钱都是从天上掉下来的，说给就给吗？
　　“报警不着急，我让绑匪去给她娘家人打电话要钱了。想从我这里要钱，真以为自己有多大的脸，我的钱又不是大风刮来的。”齐宏抽了口烟说道，他被这件事搞得极度郁闷。
　　齐丹气鼓鼓地说道：“对，让她娘家去赎人，关我们什么事。这么一个吃里扒外的东西，我们就算是喂狗也不会去搭理她。”
　　“那这事不就解决了，最多无非是撕票，那最简单了，死了最好，一了百了。”丁晓峰都忍不住幸灾乐祸了，这回总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　齐宏抽了几口烟，忽然话锋一转，叹了口气，表情有些痛苦。
　　“我想他们还会打电话过来要钱的，达不到目的他们不会罢休。晓峰，要不……要不……等他们再来要钱的时候，你……你带人去把梁倩救出来吧。毕竟我们夫妻一场，总不能眼睁睁看着她死在绑匪手里。”齐宏说道。
　　听到这番话，丁晓峰和齐丹一下子就炸了，站起身愣怔地看着齐宏，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“爸爸，你说什么？我没听错吧。我去救她？你就不怕我死在绑匪手里吗？”丁晓峰忽然出奇的愤怒，搞来搞去，自己在齐宏心目中的地位居然还不如这个吃里扒外的女第146章决绝
　　对齐宏这个想法，齐丹从感情上同样接受不了。一个处心积虑要把自己害死的女人，不惩戒也就罢了，还要去营救她，这不是扯淡吗。没有人有这么高尚，救回来自己的仇人，难道她就能改邪归正了？
　　“我更不能接受，你是怎么想的。让晓峰哥去把她救回来，然后接着继续把我往死里害是吧。她还没给你生儿子呢，你就这么不把我们当人了。要是这样，你自己去救吧，别拉上我们一起垫背。”齐丹黑着脸说道，她恨不得梁倩赶紧去死，哪里还有营救她的心思。
　　齐宏想不到自己一句话，居然招来这么大的疑问，心里有点动怒，冷着脸反问道：“怎么滴，我是一家之主，难道还没有给你们提要求的权力？梁倩再坏，也是这个家庭的一份子，我们难道要眼睁睁看着她被绑匪撕票无动于衷，你们做人还有没有一点底线？”
　　“你可以报警啊，让警察去营救，这本身就是刑事犯罪，你不去找警察救人，让晓峰哥去冒险，他的命就不是命吗？他难道就不是这个家庭的一份子吗，他难道就活该去送死？”
　　齐丹针锋相对，齐宏这个念头严重伤害了他们的感情。但这个世界之所以这么复杂，就是人与人的情感并不共通。齐宏对梁倩多少有点感情，因为这个女人毕竟跟了他几年。可是丁晓峰和齐丹却与梁倩没有任何的感情，这个女人一直都把他们视为眼中钉肉中刺。
　　“报警？报警她就真的没命了。她虽然犯了错，但还罪不至死。我知道你们不喜欢她，对她满肚子意见。但不管怎么说，我们齐家也不能坐视不管，这样事传出去有损我的声誉。不管怎么说，先把人救出来再说，到时候她是走是留，我们再讨论。”齐宏平心静气说道。
　　这件事他想了很长时间，想来想去，都不能坐视不理，既为了自己的名誉，也有那么一点不忍。更何况，梁倩是她的女人，落在绑匪手里，会对她做什么，他简直都不敢想。人就算是救回来了，身子估计也脏了，要不成了。
　　“你觉得爸爸说得有道理，是应该先把人救出来，毕竟对别人来说，她还是齐老板的夫人，天庆集团的老板娘，落在绑匪手里坐视不理确实不合适。要杀要剐，也得先把人弄出来再说。”丁晓峰忽然改口了。
　　齐宏十分的欣慰，伸手拍了拍丁晓峰的肩膀说道：“这么想就对了，要有大局观，为大局着想，不能因为一点私仇矛盾就小家子气。”
　　“他们跟你要多少赎金？”丁晓峰沉着脸问道。
　　齐宏叹了口气，说道：“一千万。钱我拿得出，可是送给他们，这口恶气我咽不下去。拿钱赎人，这也不是我的风格。”
　　“没错，拿钱赎人的确不是我们的风格。既然绑匪开口一千万，那你给我十个亿，我保证把人完好无损救出来。你这么有钱，也不在乎这点钱嘛。”丁晓峰满脸讥讽地看着齐宏说道。
　　“什么？你说什么？你敢跟我张口要十个亿，你穷疯了吗？”齐宏一下子暴怒，他没想到丁晓峰在这里等着他。
　　丁晓峰黑着脸说道：“我很清醒，既然一个吃里扒外的内奸在心目中都值这么多钱，你的声誉还不值十个亿吗？你给我十个亿，钱是我赚了，等于是给了你女儿女婿，你也不吃亏。”
　　“小子，给你脸了是不是，敢这样跟我说话。”齐宏大怒，这小子现在真的是翅膀硬了，一次又一次跟自己对着干。
　　“这是你教我的，只认钱不认人。你自己连是非都不分，亲疏远近都搞不清楚，那我不跟你谈钱谈什么？我入赘到你齐家，你也不过给了我三十万，这么一个玩意你都愿意花一千万去赎她，我心里很不平衡。你不愿意给我钱，却想让我去卖命，凭什么？我在你眼里就这么贱吗。”丁晓峰也是豁出去，寄人篱下果然是没有尊严可言的，不管这个人是谁，他都不可能真的高看你一眼。
　　齐丹表态道：“对，你拿十个亿出来，我们跟你分家，以后大家就不要来往了，你跟着你的狐狸精去过吧。哪天你被她害死了，我们负责你的后事。”
　　“你……你们，两个混账……白……白眼狼……”
　　齐宏气得一口老血都要喷出来了，他这才意识到，他们真的长大了，自己可能确实老了，已经不合时宜了。
　　“别给我们戴这个帽子，我们承受不起，真正的白眼狼在绑匪手里呢，你可以花钱雇我们去把她救出来，送回到你的身边，你们继续恩爱。”
　　齐丹也豁出去，她对父亲如此袒护这个女人到了忍无可忍的程度。平时口角上也就罢了，涉及到生死哪里有回旋的余地，他居然一门心思和稀泥，这脑子也确实跟不上趟了。
　　“你给不给？十个亿，一个子不能少，你先给我五个亿，我把人救出来之后你再给我五个亿。如果救不出来，我把五个亿退还给你。同时，食神饭店我也还给你，你另外派人去经营，我从此离开你们齐家。我就还不信了，老子一身的本事，找不到一口饭吃，非要留在这里受这个鸟气。”
　　丁晓峰态度更是坚决，在他看来，这件事没有任何商量的余地。
　　“滚！你们都给老子滚，我不想看到你们。”齐宏气得是七窍生烟，他完全失去了控制权，连这两个人都指挥不动了，颜面尽失。
　　丁晓峰点点头，拉着齐丹的手低声说道：“我们去收拾几件衣物，从今往后不住在这里，自己在外面租房子住，你愿意跟着我，还是愿意留在这里？”
　　“我跟着你，走，他那么喜欢狐狸精，让他跟狐狸精去过吧。”齐丹更是伤心，很明显，在梁倩和自己之间，父亲选择了梁倩，这同样更深地伤害了她的感情。
　　两个人回了卧室，简单收拾了一些东西，连夜离开了江景别墅，走的时候头也不回，非常坚决。
　　看着两人离去的背影，齐宏差点一口老血喷出来，一屁股瘫坐在沙发上，久久没有起第147章心痛
　　丁晓峰和齐丹真的离开了，义无反顾，丁晓峰是寒心，而齐丹则是负气。齐丹想不到的是，父亲对一个屡屡要害死自己的女人，怎么会有那么大的宽容和耐心。这不符合逻辑，也不合理。
　　也许真让丁晓峰说准了，齐宏骨子里还是重男轻女的，他对梁倩的容忍，就是渴望这个女人能给自己生一个儿子，继承他偌大的家业。女儿虽然也是亲生的，但哪里有女儿继承家业的道理呢？男人狭隘偏执起来，人就变得愚蠢。
　　“晓峰哥，我们去哪？”出了家门后，齐丹很茫然地问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“天地之大，难道还没有我们容身之所吗？去美食城附近，我们先找个酒店住两天，得闲的时候在附近租个房子算了。你们家那么多套房子，却没有我们的立锥之地，说出去简直像个笑话。老话说的真是没错，爹娘有不如自己有，看来我们真的要靠自己赤手空拳打天下了。”
　　“我现在明白了，那么多房产为什么一套都没过户到我名下，原来都是给他想象中的儿子留的。既然我这么无足轻重，那我也顾不了那么多了。现在我已经20岁了，也算是长大成人了，以后我再也不依靠他，要凭自己的能力混口饭吃。”
　　齐丹握紧粉拳说道，心里却有一道伤口慢慢崩裂了。一个不存在的儿子，居然比自己的亲女儿重要，父亲这重男轻女的思想看来是深入到骨髓里的。
　　两个人打了一辆车，从江景别墅区回到了东郊，找了家酒店住了进去。晚上依偎在一起，却无言以对。这件事对他们的伤害，远远超过了自己的预期。
　　他们走了，接下来该伤心的就是齐宏了。他一个人坐在大厅里，脑子里全是事，眼泪止不住哗哗的往下流。他不知道自己做错了什么，居然被女儿女婿如此无情地抛弃。是自己错了，还是真的又遇到了白眼狼？
　　齐宏想不通，那就征求下别人的意见。把杨嫂，王忠以及史鑫和张翔都叫出来，四个人在自己面前站成一排。
　　“我问你们，刚才我和他们吵架估计你们也听到了。这件事，到底是谁错了？”齐宏就想讨个公道，自己一心一意维护这个家庭，最后反而落得个众叛亲离，他也觉得很委屈。
　　杨嫂和张翔四个人低着头不说话，这是别人的家事，他们能说什么呢。家里就不是论对错的地方，而是论感情，一问是非对错，本身就是个问题。
　　“说话啊，你们都哑巴了？”齐宏怒吼了一声，妈的，这么点事难道还得不到一个答案吗。
　　张翔低声说道：“老板，这事让我们怎么好评价。你们才是一家人，我们哪里有资格指手画脚的，这不是为难我们吗？”
　　“我就是为难你们了，怎么，不可以吗？那两个混账东西，居然跟我对着干，老子一番苦心孤诣全都白费了，养了女儿难道真的是给别人养的吗。”齐宏怒吼道。
　　四个人还是沉默，即便他们心里有自己的道德准则和判断，这事也不能说啊，得罪谁都不好。
　　“杨嫂，你说。丹丹十岁你就来家里了，也是看着她长大的，你给我评评理，这丫头是不是胳膊肘往外拐？”既然都不愿意说，那就只能点名了，不说也得说。
　　杨嫂支支吾吾道：“丹丹……她……她是有些任性，可她……不喜欢梁倩也是事实，她们两个，合不来的。”
　　“那是她妈，虽说是后妈，那也不能这样对待吧。”齐宏开始强词夺理了。
　　“后妈也算是妈？我不相信。”杨嫂这回倒是硬气，这世上有几个后妈真的会爱别人的孩子？大多都是说一套做一套。真信了后妈会对别人的孩子好，那才见鬼了。
　　齐宏被堵住了，好半天说不出话来。是啊，梁倩怎么可能爱齐丹，这不是自己骗自己吗？不是自己身上掉下来的肉，哪里来的疼爱和关怀呢，无非是做给别人看的。
　　“张翔，你说，我该不该想办法救梁倩？”
　　齐宏不敢跟杨嫂说了，自己都开始心虚，后妈确实不可能爱自己的孩子。不仅不爱，还想方设法要害死她，这是无可辩驳的事实。
　　“这是你决定的，救与不救，都在于你。你要是想救，这件事我和史鑫去办，照样能把人救出来。只是你让晓峰去，他……感情上接受不了。”张翔也是实话实说。
　　张翔如今面临两难选择，如果姑爷小姐真的跟老板闹僵了，自己就得有选择了。是从天庆集团辞职出来，跟着齐丹和丁晓峰一起干餐饮，还是甩掉他们，继续留在天庆集团上班。这些天他已经尝到了甜头，饭店每天的流水都好几万，自己分到的钱比在天庆集团打工强多了。更何况，这也是自己的事业，怎么说，他也是个股东。
　　齐宏又一次被堵住了，一时不知道说什么。丁晓峰和齐丹感情上接受不了，他倒是预料到的，只是没想到他们的反弹如此强烈，居然到了要跟自己决裂的地步。
　　“史鑫，那你说，这个问题怎么解决？”齐宏一门心思还是想解决问题，无论如何，先把梁倩救出来再说。
　　史鑫低声道：“要不我和张翔带人去营救吧。或者，直接报警，警方总比我们专业一些。”
　　“报警？报警全天下人都知道了，我这张脸往哪里搁。算了，等他们再打电话来，我假意答应他们拿钱赎人，你和张翔带人去营救。人救出来了你们大功一件，救不出来我拿你们是问。”齐宏气得是七窍生烟，问来问去，居然问出这个结果，最后还是要花钱解决问题。
　　张翔和史鑫应道：“这个没问题，无非是两个江湖骗子，我还不信他们有多大的能耐。敢在太岁头上动土，那就让他们尝尝我们的厉害。”
　　“大话先不要说得太满，把人救出来再说。”齐宏无奈地挥挥手，打发他们都回去休息了，自己一个人坐在大厅里继续发第148章罪有应得
　　谁都想不到，这件事闹得如此激烈，原本看起来还算完整的一个家被搞得四分五裂。梁倩被她自己请来的江湖骗子绑架，生死未卜；丁晓峰跟齐丹摆出了与齐宏决裂的架势，甚至连他的房子都不愿意住了，自己在外租房。齐宏名下那么多的房产，居然沦落到自己一个人住，身边一个亲人都没有了。
　　齐宏想不通，到底是做了什么孽，落得个众叛亲离的下场。
　　这一晚，睡不着的还有梁倩，她被常贵和五福绑到了郊县一处拆迁房里，先是被暴打一顿，然后又分别被两人轮流蹂躏了几次。不仅如此，还不给饭吃，不给水喝，就把她绑起来扔在角落里，看着两个人一边喝酒吃肉，一边说着一些不着四六的怪话，简直生不如死。
　　好日子过习惯了的人，对生活失去了警觉性，以为这天下的人都亏欠自己的，不知道什么是坏人。所以当这种蠢货遇到坏人的时候是六神无主，手足无措的，只能逆来顺受。
　　人过于顺从，失去了反抗能力，会遭到加倍的虐待。梁倩现在此刻正在接受这种惩罚，心态处于崩溃的边缘。她在派出所可以挺过一天一夜，虽然水米未进，警察毕竟不会虐待她，只要自己能咬着牙不说，警察也拿她没办法。
　　可遇到这两个江湖骗子，真正的坏人，就没那么客气了。不是打就是骂，稍不顺心就拿她出气，完全不把她当人看。不对，他们对待梁倩的态度，甚至不如对待一条狗友善。不光肉体上遭受折磨，精神上更是苦不堪言。
　　在某一刻，梁倩确实后悔了，甚至有改邪归正的念头。可这个念头也只是一闪而过，马上就把这股怨念归结于齐丹和丁晓峰。如果不是丁晓峰救了齐丹，没让她的奸计得逞，此刻她应该坐在江景别墅里喝着红酒看风景，齐家所有的产业都尽归在她名下，从此她就是丽水县首富，江北省排名前三甲的女富豪。
　　怨念越深，她报复的心理就越重，等她脱困之后，首当其冲的就是报复丁晓峰，一定要想办法宰了这个混蛋。
　　第二天下午，齐宏再次接到了常贵用梁倩的手机打来的电话，让他立刻带一千万来赎人，否则马上撕票。
　　“撕票？好啊，你们最好马上撕票，我等着给她收尸。我还警告你，你们两个跑不了，老子早就布下天罗地网，只等着你们撕票之后收网呢。”
　　齐宏很硬气地回应，让他拿一千万去赎一个身子脏了的女人，这不是开玩笑吗。有这一千万，他可以找好几个女人代孕了。在齐宏眼里，梁倩不过是个生育机器，生不出儿子也就罢了，还要他屈服，这怎么可能。
　　常贵有点蒙，嘴唇哆嗦了一下，这完全超出了他的意料，突然就有点不会了。
　　“你……你这王八蛋，还有没有一点良心，还有没有人性，她……她可是你老婆啊。”常贵提醒齐宏，你老婆在我手里，你一个亿万富豪，这点钱都不愿意给吗？
　　“我去你妈的，这需要你提醒吗？是你们这两个畜生绑架了他，你们还指责我没人性，你们有人性吗？两个土流氓，敲诈到我这里来了，你们真是瞎了眼，当老子是吓大的？”齐宏被气得都差点笑了，这他妈的怎么这么黑色幽默。
　　常贵看了一眼被折磨得奄奄一息的梁倩，突然发现自己绑架了一个烫手的山芋，这女人现在还真不好处理了，留在手里还浪费粮食，总不能绑回东北老家去。
　　五福拿过手机，对着话筒问道：“齐老板，人我们已经绑了，现在随时可以弄死她，还可以蹂躏她，你就说吧，给不给钱？”
　　“给你大爷，狗娘养的，你们在哪，老子现在就带人去砍死你们两个王八蛋。”齐宏大怒，这两个蠢货，真以为自己没见过女人吗。一千万，可以养多少年轻美女了，犯得着为了一个生育机器牺牲这么多钱吗。
　　五福也蒙圈了，忍了忍问道：“一千万如果你觉得多了，那你说个数吧。当初你老婆可是答应给我们五百万，我们才从外地赶过来的，现在拿不到钱，我们这趟就白跑了。”
　　哈哈哈，齐宏忍不住昂天大笑，他妈的，这两个人还真是梁倩花钱雇来的。原来是拿不到钱，他们才翻脸的。幸亏自己及时冻结了梁倩的银行卡，不然这笔钱就是自己出了，那他娘的才真的叫窝囊。
　　“五百万？我告诉你，一个子没有，你们很快会等来你们需要的东西的。”齐宏说道。
　　“妈的，你什么意思？敢威胁老子！”五福也恼了，搞来搞去，绑了一个没用的东西，这不是又一次白忙乎了。
　　齐宏没挂手机，用内线电话把副总裁李剑叫到办公室，让他赶紧通过内部技术，给对方的手机信号定位，然后立刻带人去把这两个混蛋抓起来。
　　对这种事，李剑勉强可以说是内行。如今的商业竞争，已经成了高新科技的竞争，为了窃取对手的商业资料，企业内有专门的情报部门，还有技术部门，就是为了拿到对手的底牌，十分的血腥残酷。
　　李剑马上锁定信号，确认了信号来源于郊县一个即将拆迁的地方，然后带着十几个保安和内勤人员，乘车匆匆赶往。
　　自己的人出发去营救了，但齐宏内心却有一种隐隐的担忧，他怀疑这次营救不会成功，而且极有可能损兵折将。虽然绑匪是两个江湖骗子，可他们还是有两把刷子，也许身怀绝技，不是那么好对付的。
　　两个小时后，齐宏的预感得到了应验，李剑他们果然出事了。
　　当李剑带着大批人马赶到拆迁房时，没找到两个绑匪和梁倩，却等来了一群疯狗。这些狗冲上来见人就咬，十分凶残，像是着了魔。
　　在与疯狗的纠缠中，有两套拆迁危房倒塌，压死了两个人，还有多名人员受伤。可以说这一次天庆集团损失惨重，大败而第149章舆情发酵
　　死了人，事情就搞大了，想捂都捂不住。都火烧眉毛了，齐宏再也坐不住，只能亲自出马平息事端了。
　　警方已经立案调查，整件事情包不住了。也不知道是从哪里走漏了风声，媒体得到消息后，大批记者跑到天庆集团要求采访。事情开始发酵，负面新闻让天庆集团旗下两家上市公司的股价一路狂跌，损失十分惨重。
　　股价狂跌会产生连锁反应，天庆集团的股东和购买了天庆股票的股民开始反弹，火力全开，把矛头都指向了引发负面新闻的齐宏本人。齐宏这回可算是哑巴吃黄连，有苦难言，他万万想不到，事情会发展到这一步。早知如此，还真是不该管这个破事，要么报警，要么置之不理，干嘛要营救那个吃里扒外的女人，把自己搞得这么狼狈。
　　对此，丁晓峰和齐丹虽然听到了一些消息，但是他们一点都不关心。从离家出走那一刻，他们心里已经下定决心，从此与天庆集团再无瓜葛，齐家的产业，齐宏本人愿意让谁继承就让谁继承，他们自己有手有脚的，完全可以自力更生，并不需要仰人鼻息，看人脸色。
　　更何况，出了这种事连天庆董事会都束手无策，丁晓峰和齐丹又能干什么呢。所以，他们只能观望，梁倩是死是活，他们是不关心的。天庆集团是否从此一蹶不振，他们也不怎么关心，与己无干了。
　　可是齐宏并不这么想，在他看来，这一切的起因说穿了还是家庭矛盾引起的。如果不是梁倩容不下齐丹和丁晓峰，后续这些事就不会发生。解铃还需系铃人，要想解决问题，还是得丁晓峰出面，无论如何先把梁倩从绑匪手里救出来，然后出面澄清，舆情自然能够平息。
　　只是齐宏想不到，谁会去救一个处处与自己为敌的人？大家都是普通人，又不是圣人，非要以德报怨。可人一旦有了执念，就容易走火入魔。齐宏聪明了一辈子，到老了却犯这种低级错误，实在让人难以理解。
　　晚上的时候，齐宏带着史鑫和王忠到了食神饭店，看到店内的生意依然红火，食客盈门，上座率达到了百分之九十以上。丁晓峰在后厨带着徒弟们忙乎，齐丹穿着黑色小西装在柜台收银，一切都井然有序。
　　看到这番景象，齐宏却有些气不打一处来，天庆集团现在被架在火上烤，所有人都不得安生，可这两个人居然稳坐钓鱼台，稳稳当当做自己的小生意。家里出了这么大的事，好像跟他们没关系一样，你说气人不气人。
　　看到齐宏上门，齐丹也没理他，低着头在柜台上算账。这更让齐宏生气，怎么着，老子养了你二十年，食神饭店还是他拿的启动资金，这么容易就跟我离心离德了？还有没有一点良心。
　　“丹丹，你爸爸来了，怎么连个招呼都不打？”史鑫走到柜台，看着齐丹低声提醒道。
　　齐丹抬起头，冷眼扫了史鑫一眼，黑着脸说道：“我没有爸爸，哪里有当爹的不心疼自己女儿，帮着狐狸精想害死亲生女儿的。想吃什么，找服务员点餐。不想吃饭想找事，你们就来错地方了，请回吧，这里不欢迎你们。”
　　碰了一鼻子灰，史鑫也很尴尬，一时不知道说什么好了。
　　“别这样子，老板也是没办法，心焦。这都放下身段来看你了，你还要怎么样？”史鑫低三下四劝阻。
　　“你们要想吃东西，自己找地方坐，没看到我这里正忙着吗，别打搅我工作。”齐丹的态度很强硬，事后她是越想越气，越想越伤心。自己居然比不上一个并不存在的儿子，这不是扯淡吗？
　　史鑫讪讪地回到齐宏身边，低语了两句，齐宏的脸色变得十分难看。这丫头真是与自己离心离德了，以前每次看到自己都是雀跃的，如今却如此的冷漠，真是养了一群白眼狼。
　　“怎么滴，你还要我给你跪下求你吗？”齐宏十分恼火，走到柜台前低声说道。
　　“不用，我都说了，想吃什么自己找位置坐，叫服务员点餐就是了。”
　　齐丹阴沉着脸，没有一点好脸色，让齐宏觉得很陌生。这才几天功夫，自己亲手养大的闺女居然对自己视而不见。
　　“我不是来吃东西的，有事找你。”齐宏压着脾气说道。
　　“不吃东西你跑到饭店干什么？走吧，这里不招待你。”齐丹的语气更冷，让齐宏的一颗心都冰凉起来。
　　齐宏咬着牙说道：“你可真是长出息了，连你老子都不认了。这是谁教你的，是我教的吗？”
　　“是你先不认我的，你去找你不存在的儿子去吧。我还告诉你，你想生儿子我不反对，可我就不能活了吗？你还没儿子呢，我就没地位了，等你有了儿子，是不是还想把我杀了？”齐丹把手里的东西往桌子上一摔，态度更加强硬。
　　被人戳穿了心思，齐宏被驳得哑口无言，老脸通红。他确实想要儿子，想把家业继承给儿子，可也没想过女儿死，只是一时糊涂，自己重男轻女的心理作祟，伤了齐丹的心。
　　“这件事，爸爸有不对的地方，可你从小到大，我也没亏待过你啊。你怎么，怎么还能恨上我？”齐宏无力地辩解。
　　齐丹冷笑：“我不恨你，只是不想继续依赖你，我有能力自己养活自己。你的房产，你的天庆集团都留给你未出生的儿子吧，我不稀罕。只是你有事，千万别找我。等哪天你被女人害死了，我会料理你的后事的，就算是报答你前二十年的养育之恩了。”
　　齐宏不想跟齐丹说话了，这丫头现在太倔强了，他已经拿她没有办法。相比较而言，也许丁晓峰会好说话一点。毕竟都是男人，容易相互理解一些。
　　无奈之下，齐宏只能自己找了一张桌子，找服务员点了几个菜，要了一瓶白酒，自己和史鑫十分郁闷地喝了起来。等丁晓峰忙完了，这事儿还是得跟他商第150章佛口蛇心
　　等了足有半个小时，丁晓峰总算是忙完了，从后厨出来，拿毛巾擦着汗，打眼就看到齐宏带着史鑫和王忠又来了。他心里就觉得很惊奇，怎么又来了？齐宏这是怎么了，一个百亿身家的大老板，到哪不能娱乐，现在咋没事就喜欢往自己这小饭店里跑。
　　“爸爸，你……你们来了。”
　　丁晓峰擦着汗走到齐宏身边笑了笑。齐丹可以负气不理睬齐宏，可丁晓峰却不行，毕竟这个人对他有知遇之恩，这饭店的启动资金还是人家给的，总不能一笔抹过。
　　“怎么，听你的语气，这里我不能来，还是不受欢迎？”齐宏没好气地翻了个白眼，总算找到了一个出气筒。
　　丁晓峰笑笑，说道：“这是什么话，只要来这里吃饭都是我们的贵客，哪里有把财神爷往外推的道理。想吃点啥喝点啥尽管点，我给你打折优惠。”
　　“你坐下，我有事跟你说。”齐宏沉着脸说道，想起来这些烦心事就上火，简单的事搞得这么复杂。
　　丁晓峰只能坐下来，从兜里摸出烟盒，给在座的每个人发了一根烟，自己也点燃一根烟抽了起来。他大概能猜到齐宏今天来的目的，肯定不是来服软道歉的，估计还是梁倩被绑票的事。事情一天不解决，齐宏就一天休想安生。
　　“你现在还是天庆集团总裁办公室助理，集团发生的事你都听说了吗？”齐宏抽了口烟问道。
　　丁晓峰只是从新闻上看了两眼，具体到底是怎么回事，他因为不关心，所以也不在乎，诧异地问道：“天庆集团发生了什么事？这几天好像是有负面新闻，不过我平时太忙了，也没顾上。”
　　“你……你倒是省心，事不关己是吧。我们的股票一路狂跌，公司震荡，资方和股民对我们很不满，这一切都是因为梁倩被绑票引起的，你以为真的跟你没关系吗？”齐宏恼火地反问道。
　　丁晓峰也不高兴了，反问道：“又不是我绑架了梁倩，这跟我有什么关系？她害人没害成，难道我们还要向她道歉，天下哪有这个道理。这一切都是她咎由自取，罪有应得，怪得了谁。只是我不明白，她又不是天庆高管，被绑架怎么还会影响公司股票，这不合逻辑啊。”
　　“我派李剑带人去营救梁倩，没想到人没救出来，却死了两个人，伤了好几个。竞争对手抓住这个机会，给我们制造负面新闻。你知道吗，品牌和声誉是一个企业的脸面，也是生命线，一旦受损，股票必然受影响。是我大意了，没想到这件事会引发这样的连锁反应。”
　　齐宏自己也很自责，他实在想不到，李剑这样的老手带着那么多人去，居然被两个江湖骗子给算计了。损兵折将不说，还死了人，搞得自己措手不及，这他娘的到哪说理去。
　　“我早说过，不要小看那两个江湖骗子，能行骗这么多年不被抓，说明还是有些道行的。如果是我带队去救人，估计死的就是我了。”丁晓峰这才知道，居然出了这么大的事。
　　梁倩这么一个蠢货，居然有这么大的破坏能量，害死两个人不说，还让天庆集团的股票一路狂跌，这也是出人意料的。
　　“据李剑回来报告，他们遇到了一群疯狗，见到他们就疯狂撕咬，像是中了邪一样。我怀疑，怀疑这些狗应该都是流浪狗，被那两个江湖骗子用什么邪术给控制了，所以他们才见人就咬。如果不是这些狗捣乱，李剑带去的人不会慌不择路，跑进危房上面，房子塌了，压死两个人，还有三个受了重伤。我还是低估了这两个骗子，这件事我的确负有不可推卸的责任。”齐宏痛心疾首，这一切都完全超出了他的预料，也脱离了他的控制，让他产生了一种强烈的无力感。
　　丁晓峰点点头，分析道：“看来真是两个有道行的江湖败类，一般人很难对付他们。这件事既然警方介入了，交给他们就是了，我相信早晚会水落石出的。”
　　“作为集团的一份子，我希望你能出一份力，帮大家度过这个难关。”齐宏诚恳地说道。
　　丁晓峰却不以为然：“你们大老板都无计可施，我一个厨子，除了会炒菜做饭和杀猪刀法，我能干什么呢。齐老板，你也太高抬我了吧。”
　　“老板来找你，是希望你能出手，帮忙抓捕那两个江湖骗子。你是一员福将，之前几次出手干的都相当漂亮，也许你能克制他们。”史鑫把齐宏不好意思说的话替他说了出来。
　　丁晓峰冷笑：“那梁倩呢？是不是也要让我把她救出来，这我可不干，我跟这个人不共戴天。这个女人佛口蛇心，坏在了骨子里，谁对她好她害谁，我不是不可以死，但不想死在这种蠢货手里，那我太憋屈了。”
　　“你不用管她，她现在身上有了污点，给我也不会要她了。我是希望抓捕到这两个江湖骗子之后，真相大白，舆论会转而同情我们，那么天庆集团的声誉也就保住了，股价自然会重新上扬。这个事太棘手，我也没有更好的办法。”
　　齐宏咬着牙说道，现在他倒希望梁倩被那两个人赶快撕票。她死了对大家都好，更有价值，如果她活下来，反而于己不利。女人嘛，只要有钱大把，犯不着为了这么一个女人把自己的江山都赔进去。
　　“这个倒是可以考虑。这样，你拿一个亿出来，先付给我五千万，我想办法抓住这两个家伙，给你们出一口恶气。”丁晓峰大言不惭，现在他必须跟齐宏也谈钱了，感情是没得谈了，本身齐宏对他也不是什么真情实意，无非是交易利用而已。
　　齐宏实在不敢相信自己的耳朵，这家伙真是个穷人啊，眼睛里只有钱，现在居然张口闭口只跟自己谈钱了。
　　“我没听错吧，我苦口婆心这么半天，你居然张口还是想要钱，你穷疯了吗？”齐宏忍不住要开骂了，这个白眼狼，无情无义。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“让我卖命，总要给点甜头。如果搁在以前，为了你，为了齐丹，甚至为了集团的普通员工，我也会义无反顾。可现在我才意识到，我多幼稚，我卖命维护的东西在别人眼里一文不值，那我还维护个什么劲。别的都是假的，只有钱是真的，用钱才能衡量你的诚意有多大。你给钱，我办你的事；不给钱，你自己想办法，因为这本身也不关我的事第151章拿钱说事
　　别的话齐宏和史鑫、王忠三人都没听进去，唯独这句用钱来衡量诚意他们都听进去了，然而三人却是不同的感受和反应。
　　齐宏很伤心，感觉自己太失败了，身边的人都是冲着他的钱来的，现在连女儿女婿也是这幅嘴脸。但史鑫和王忠却深以为然，让人卖命，可不就是用钱来衡量诚意吗。虽说命比钱金贵，有的钱有命赚没命花，可是一分钱没有，那卖命的人又图什么呢。
　　一个人该谈钱的时候跟你谈感情，你跟他谈感情的时候他却跟你谈钱。说穿了，就是不想给钱，这跟耍流氓没什么区别。
　　“这么说你是坐视不理，认为这事跟你完全没有关系了？别忘了，你是天庆集团一份子，你开店的钱还是我给的，这么点事你张口就是一个亿，这跟趁火打劫有什么区别。”齐宏气得心肝疼，这钱他不是给不起，而是给的窝囊。
　　丁晓峰给自己斟满一杯茶，喝了一口茶反问道：“你不是说因为这件事股价狂跌吗，那你又损失了多少钱？更何况准确来讲，这个饭店的启动资金是我自己赚的。在丽水有人设计绑架你的那天，如果不是我救了你，抓到了刘天龙谋害你的证据，现在是个什么结果还真不好说。从头到尾，你也只是给了我二十万，可你给梁倩每个月的零花钱也不止这个数吧。当真是亲疏有别，我现在才知道，在你眼里我这么廉价。既然这么廉价，你大可以找别的人解决问题，何必非要揪着我不放呢。”
　　“你……你个混蛋！趁机拿老子一把，真不是东西。”齐宏想辩驳，突然发现自己理屈词穷。
　　股价狂跌，天庆集团的市值一天之内就蒸发了几十个亿，损失前所未有的惨重。并且丁晓峰自从拿了他的三十万的彩礼，确实没有张口跟他要过钱，饭店的启动资金也是他许诺给丁晓峰的奖励。如果说有恩，那也是恩怨相抵了。
　　“这年头好人难做，做好人别人会养成习惯，不会把好人的付出当回事。梁倩整天好吃懒做，开着豪车四处游玩购物，花着你的钱，还要先搞死你女儿，再搞死我，接下来肯定会想办法毒死你，这样的钱你愿意花。我替你卖命，你却舍不得在我身上投入一点钱，我心里自然不可能平衡。好了，你们三位先慢慢吃着，我还要忙一会儿，就不打搅你们了。”丁晓峰笑笑，拿着烟盒站起身准备离开了。
　　“你给老子坐下，我没让你走，你不许走。”
　　齐宏十分霸道，可是内心却极度虚弱。他发现自己正在失去掌控权，这种能力一点点消散，很多人他都已经使唤不动了，到底是哪里出了问题呢？
　　“齐老板，你还有什么指示？首先声明一点，不是我要跟你作对，因为没这个必要。但是，我不喜欢被人操控，更不想死得莫名其妙。我有我做人的底线和原则，我不会害人，也不喜欢被人坑害。如果你认为这个问题无足轻重，你大老板完全可以轻易解决，没有必要非得拉上我垫背。”丁晓峰重新坐下来，点燃一根烟认真地说道。
　　“一个亿太多，梁倩不值那么多钱。他们要一千万赎金，这个钱我宁愿给你，你去把那两个混蛋找出来抓捕归案，如何？”齐宏终于妥协了，原来还是在价格上，每个人的心理预期不一样。
　　丁晓峰冷笑：“现在已经不是一千万能解决的问题，是你们天庆集团生死危亡的问题，一千万解决不了这个事。”
　　“你……混账东西，真是趁火打劫。一千万，我再把江景别墅过户到丹丹名下，这总可以了吧？”齐宏再次妥协。
　　丁晓峰都忍不住笑了，摇着头说道：“看来你还真是没打算把那套房子让丹丹继承，你打算给谁？是你不存在的儿子吗。这个也好意思拿出来做筹码，丹丹听到会怎么想。”
　　齐宏简直快被逼疯了，这小子的脑袋转得也太快了，自己每一句话都可能是个漏洞，被他一眼识破。这才多长时间，他的进步也太快了，大有青出于蓝而胜于蓝的趋势。
　　“房子当然是要留给她的，以前只是没想过要过户而已。而且当时她病危，过户给她也没办法继承。现在既然她的病基本痊愈了，自然是要过户给她。晓峰，你别在这里给我揪字眼，这可不厚道。”齐宏都有点哀求了，集团现在水深火热，这件事越拖越麻烦，只能放下身段和面子了。
　　作为齐宏多年的心腹，王忠赶紧打圆场，劝道：“晓峰，老板已经很有诚意了。不管怎么说，你们都是一家人，互相给个台阶下，再这样僵下去，感情真的没了。”
　　丁晓峰迟疑了一会儿，想了想，点点头说道：“好，我答应你，干了！”
　　“什么干了？你要干吗去？”
　　齐丹阴沉着脸从吧台走过来，她虽然人在吧台，但心一直在这张桌子上，眼睛不断瞅齐宏和丁晓峰。虽然听不清楚他们在说什么，但从口型，再根据自己的脑补就能判断出，一定还是那件事。别的事都好说，唯独营救梁倩她是不愿意的。这个女人三番五次想谋害自己，早已势不两立。
　　“不干什么，爸爸说了，把江景别墅过户给你，这下你可以省心了吧。”丁晓峰笑笑解释道。
　　虽然齐宏有生儿子的执念，但女儿毕竟是他一把屎一把尿养大的，不可能随便舍弃。父女之间矛盾再大，也大不过天道人伦。
　　“切，不稀罕，让他过户给梁倩吧，留给他不存在的儿子。”齐丹撇撇嘴，终究心里的气消了点。
　　齐宏冷哼一声，有点恼火，说道：“你还没完了，得理不饶人，我是你的仇人吗？这么跟你老子讲话。”
　　“那你说我应该怎么跟你讲话？要是我妈妈还活着，你会这么对待我吗？整天想要儿子，我看你都走火入魔了。女儿怎么了，女儿就不是亲生的，不是人了吗？”齐丹针锋相对，犟起来像一头驴，齐宏现在是拿她一点办法都没有了。
　　刚刚熄灭的战火眼瞅着又要点燃了，丁晓峰不得不打圆场，拉了拉齐丹的胳膊劝道：“好了，别说了。你再这样下去，又要犯病了，到时候大罗金仙也救不了你。”
　　女人真是一种奇怪的生物，齐丹还真就熄火了，她现在只相信丁晓峰的，只有丁晓峰的话她能听进第152章穷凶极恶
　　齐宏带着史鑫和王忠走后，店内的客人也不多了，张翔带着服务员和厨师开始打扫店内卫生，准备明天营业的东西。
　　丁晓峰和齐丹在一张餐桌旁坐下来，统计这一天的营收。最近的生意一直不错，每天流水都在三到四万左右，成了美食城生意最火爆的一家饭店，惹得同行都开始妒忌。
　　对面的生猛海鲜酒楼自从食神饭店开业以来，生意也受了影响，不少他们的老顾客都跑到这边来了，让生猛海鲜的老板恨得牙根痒。不过因为食神饭店的存在，美食城的人气确实增长了不少，人流也多了，不少人慕名而来，在食神饭店排不上队就到其它饭店去用餐，间接拉动了一部分人气。
　　统计完营收之后，齐丹抬起眼皮看着丁晓峰，迟疑了一下问道：“你真的要去救梁倩那个贱人？我都听说了，那两个江湖骗子有点手段，不是那么好对付的，你有信心吗？”
　　“不是去救梁倩，我是去抓贼。这两个混蛋差点害死你，不能便宜了他们。他们那点江湖上的旁门左道别人或许无计可施，我却没放在眼里，对付他们还不是手拿把攥的。”
　　丁晓峰很自信，《食经》里内容包括万象，十分庞杂，他不仅学到了厨艺，触类旁通还学会了一些别的技能。他既然能逼出齐丹体内的毒气，就有信心拿下这两个神棍。
　　“可是现在人都找不到，你根本就没机会抓捕他们啊。而且，我还是担心你的安全，既然警方都介入了，那就让警察去抓捕他们，最好在抓捕他们的时候，这两个混蛋把梁倩撕票算了。这个女人留着就是个祸害，她不害人浑身都难受，说不定现在心里多恨我们呢。”齐丹冷冰冰地诅咒，她对梁倩可谓恨之入骨，恨不能生吃其肉。
　　丁晓峰解释道：“警方虽然介入了，但未必会真的尽全力。这案子一直拖下去悬而不决，天庆集团的股价就真的完蛋了，会引起一系列的连锁反应，很有可能成为你爸爸的滑铁卢。现在着急的是他，别人没几个人真的着急。我是看在他对我还算不错的份上才同意出手的，不然这种烂事谁愿意沾手。”
　　“梁倩这个贱人，什么贡献都没有，制造麻烦她倒是一把好手。为了她这点破事，得折腾多少人。你如果遇到她，找机会干掉她算了，这个祸害活在世上只会害人。”齐丹银牙咬碎，一想起梁倩的嘴脸，她浑身就冒火。
　　丁晓峰苦笑道：“杀人不难，但是杀人不留下麻烦很难。万一被警方侦破我是凶手，那我岂不是还要给她陪葬。现在我们只能祈祷，那两个混蛋干掉她吧。不过我估计悬，没听说吗，好人不长命，祸害遗千年。”
　　此刻梁倩的确是在心里痛骂齐丹和丁晓峰的八辈祖宗，捎带着连齐宏也骂上了。她心里恨啊，现在被这两个混蛋折腾得生不如死，成了他们的发泄工具不说，给自己吃的是他们吃剩下的残羹冷炙，喝的是自来水，生活比狗都不如。以前这些东西，她养的狗都不吃，现在自己居然还是被施舍才有的吃，为的是不让她饿死，好继续为这两个王八蛋服务。
　　可是梁倩却只能忍受，这一切的始作俑者就是她本人，人是她请来的，也是她引狼入室，给自己找了掘墓人，能怪谁呢？
　　如今的梁倩，对齐宏失去了价值，不会再管她的死活。而她自己娘家本来就没什么钱，娘家人也不愿意拿钱出来赎她，打了几次电话后，娘家人索性把她的手机号码拉黑了，电话都打不进去。而齐丹和丁晓峰更是恨透了她，恨不得活剐了她，更不可能伸出援手。
　　每每想到这些，梁倩都是欲哭无泪，悲从中来。
　　常贵和五福对江州一点都不熟悉，逃离郊县的拆迁房之后，开着车盲人瞎马到处在江州找藏身的地方，几次差点被警察锁定。误打误撞的，这两个家伙居然摸到了东郊美食城附近的庞各庄，住进了一个农民开的小旅馆里住下来。
　　小旅馆是农民抢建的房子改造的，条件非常差，厕所是共用的，没有洗澡的地方，硬板床上铺了发霉的被褥，一年四季基本上不清洗，也不更换，散发着一股臭味。
　　这样的住宿条件，五福和常规勉强能接受，他们本身都不是什么讲究人。可梁倩却受不了，手脚被捆绑，还要忍受这股难闻的气味，被两个满嘴黄牙的家伙蹂躏，好几次死的心都有了。
　　“你们，你们到底想扣押我到什么时候？放我走吧，我出去想办法给你们筹钱，你们这么绑着我是拿不到钱的。”梁倩哀求道。
　　“放你走？”常贵冷笑了一声，说道：“放你走了我们更拿不到钱了。你这个臭婊子，害得我们大老远过来，一分钱没赚到，还要被警察通缉，拿不出钱来你就准备死吧。”
　　梁倩崩溃了，嚎哭道：“你们杀了我也没钱啊。我还有一辆保时捷跑车，三百多万买的，我可以把车卖了给你们钱。你们不就是要钱吗，拿走我的命也不能当钱花啊。”
　　“跑车？车是在你名下吗。早说啊，早说我们至于绑你吗。”五福一听心动了，瘦死的骆驼比马大，这女人身上果然还有点油水。
　　梁倩说道：“在我名下，放在家里。可你们得先放我出去，我把车开出来，拿到二手车市场去卖，卖了车我就把一百万转给你们。”
　　“你要回去取车？现在风声这么紧，只要被雷子盯上，我们就死定了。这样，你把车钥匙给我，我去把车开出来。对了，手续都在车里吧？”五福眨眨眼问道。
　　梁倩又开始哭了，妈的，车钥匙在江景别墅，她被警察带走的时候根本就没带出来。
　　“车钥匙在家里，我……我得先回家，不然车你是开不出来的。”梁倩哭诉道。
　　常规上前一个嘴巴子抽在梁倩脸上，骂骂咧咧道：“妈的，逗老子玩呢，说的这么热闹，就是想逃跑。现在马上给你老公打电话，让他立刻转一千万过来，否则我们现在就弄死你第153章一石二鸟
　　再次接到敲诈电话的时候，齐宏真的掐死梁倩的心都有了。这个娘们自从进了家门，真是没一天省心的，好吃好喝圈养着，给家里什么贡献都没有，连孩子都生不出来，真不知道要这个女人有什么用。江州市公安局也是无能，还不敬业，两个江湖骗子都抓不住，他们平时都是怎么破案的？
　　“给钱是不可能的，你们赶紧撕票吧，这个女人在我眼里一文不值，拿她来要挟我，你们可找错勒索对象了。”齐宏冷笑了一声，紧接着咬着牙说：“我不但不会给你们给钱，让我抓到你们两个混蛋，非得给你们大卸八块不可。你们以为我是好惹的？老子是从尸山血海死人堆里爬出来的，根本就不会把你们这种小瘪三放在眼里。”
　　常贵和五福实在是恼火，这他妈的叫什么事，绑了人却没人愿意花钱赎人，一个个都跟躲瘟神一样，这女人在这些人心目中难道就真的这么无足轻重吗？失算，实在太失算了，早知道还不如绑架其他人呢，也许在这些有钱人眼里，自己家养的狗都比人有价值。
　　“你可真是个人渣，为富不仁的败类。怎么说她都是你老婆，这点钱你都不愿意出，还让我撕票，你还是人吗？”当绑匪当到这份上，实在让人啼笑皆非，能把南来北往的绑匪逗死。他们自己都很无语，心里在流血，他妈的，到底是谁绑架谁啊。
　　齐宏是个老狐狸，他岂能不了解绑匪的心理和目的。绑匪要的是钱，可自己不仅不想给钱，还想让他们赶紧撕票，也好给自己一个借口，到时候打着为亡妻报仇雪恨的名义，反而容易得到舆论的同情和支持。
　　“你敢骂老子，告诉我，你们在哪，老子现在就去砍了你。”齐宏使出了激将法，这两个江湖骗子虽然有点道行，但毕竟是土流氓，而且目的是冲着钱来的。只要他不在乎人质的安危，绑匪就拿他没一点办法都没有。
　　五福拿过手机骂道：“怎么滴，你个老东西还想跟哥们单挑，你够我砍的吗？之前你不是派人来抓我们吗，最后结果怎么样，你们的人死了，可老子还活蹦乱跳的，还敢说这种狠话，也不怕被人笑掉大牙。”
　　“怎么，你们怕了吗，不敢跟我一个老头子单挑？说出你们在哪，我这就过去找你们。”齐宏继续激将。
　　五福还想继续犟，常贵听出了齐宏的阴谋，拿过手机说道：“老东西，你等着给你老婆收尸吧。干掉她之后，我们这两天就去拿你的狗命，你最好出门小心点。”
　　说完这番话，常贵就挂了电话，一股郁气和怒气在胸腔中无法排泄，上前抓住梁倩，又抽了几个嘴巴子。
　　“臭婊子，你的车到底怎么开出来，不给钱，老子被你给坑惨了。钱没赚到，还要受这种鸟气，你说你还有什么用？”常贵骂道，真的很想一刀劈死梁倩，这回是彻底赔了。
　　梁倩的心理承受能力已经到了极限，连日来的折磨她的胆都要吓破了，这种日子什么时候是个头啊。
　　“你们……你们听我说，车我可以送给你们，可是出不去我就没办法把车开出来。还有，我在齐宏眼里没价值了，可他女儿还活着。他就这么一个宝贝闺女，你们要是绑了她，齐宏一定会拿钱赎人的。而且我知道，她就在东郊的美食城一家叫食神饭店的地方当经理，你们找机会把她绑了，再跟齐宏谈判，起码能要到一个亿。”梁倩终于使出了杀手锏，把祸水引向了齐丹和丁晓峰身上。
　　之前梁倩是被打蒙了，没想到这茬，现在终于想起来，这不失为一个一石二鸟的毒计，可以替自己报仇，还能脱困，何乐而不为呢？
　　“你说什么，你知道她在哪，那你他妈的怎么不早说，害得老子浪费这么多时间。说，东郊美食城在哪？”常贵逼问道。
　　梁倩反问道：“东郊美食城自然在东郊，你们告诉我，这里是什么地方，具体位置是哪里，不然我也没办法给你们指路。”
　　常贵和五福一脸懵圈，他们对江州完全是陌生的，哪里知道这个见鬼的村子叫什么，具体地理位置是哪里。只是他们看这里比较偏僻，住的人又比较混杂，比较容易隐藏行迹才住进来的。
　　“五福，你下去找个人问问，这里叫什么，是什么地方。妈的，这鬼地方老子两眼一抹黑，哪里知道叫个球。”常贵吩咐了一声。
　　五福点点头，站起身出门了，从楼上下来，满村子打听，这个村子叫什么，在什么地方。
　　所谓无巧不成书，五福问的第二个人正是刚从家里出来遛弯晒太阳的宝军。宝军看着这个人眼生，而且一身打扮奇形怪状，就想欺负捉弄他一下，从这个外地乡巴佬身上弄点零花钱花花。
　　当江湖骗子遇到土流氓，很多诡谲的事情就发生了，让人啼笑皆非，不可思议，荒诞不经却又真实异常。
　　“打哪来的啊，到我们村干什么？”宝军叼着烟一脸傲慢地问道。
　　五福看这货就不像好人，懒得搭理他，笑了笑说道：“到江州做点小买卖，大哥，我还有事，你忙着，我先走了。”
　　“走了？给老子站住，走哪去啊。这个村子可是我管的，你打哪来的必须给我说清楚，说不清楚就给我滚出去。”宝军十分霸气地说道，瞅了一眼跟着自己一起出来的两个马仔，示意他们拦住五福。
　　五福一看这分明是遇到流氓了，在东北的时候就经常遇到这种没事找事的东西，被他收拾的不少。可这里是江州，不是他的地盘，遇到地头蛇还是得小心应付，更何况自己正被通缉呢。
　　“呃，是这样大哥，俺们是从东北那疙瘩来的，就是来看看这里有没有做生意的机会。这不，快到饭点了，我想找个地方去吃饭，所以就跟你们打听打听。”五福客客气气说道，强忍着一肚子火，搁在以前，他的暴脾气早就开干了。
　　宝军开心地笑了，正愁没找到人宰呢，这小子既然想吃饭，那就请哥几个吃点好的。可是去哪吃呢？回想起丁晓峰的厨艺，宝军忍不住咽下一口口水，妈的，就去那小子的店里吃了，也算是送他点人情。
　　“要吃饭啊，这个好说。哥哥我知道一个地方，味道特别地道，走，我带你去。你请哥几个吃一顿，想问什么尽管问我，我们一定如实相告，怎么样，你不亏吧。”一边说着，宝军的一只胳膊已经搭在了五福的肩膀上，做出你敢不答应马上就削你的架第154章自投罗网
　　五福等于是被宝军劫持着请吃饭的，心里自然不乐意，可对方有三个人，又是在别人的地头上，一嗓子能吆喝来一群人，真要反抗起来不仅会挨一顿揍，搞不好还要被抢掠一把。好汉不吃眼前亏，五福只能硬着头皮答应了。
　　“请老哥几个吃顿饭倒是小意思，可我师父还在旅舍里，他也没吃饭呢。你们稍等，我把他也叫上一块去吃。”五福找了个借口，回到旅舍再想办法脱身。
　　宝军一眼就看穿了五福的心思，冷笑道：“怎么，想溜，这可就不乖了。我们先去吃，完了给你师父打包就是了。就这么点事，你还做不了主？”
　　“那，那好吧。饭店距离这里远不远，我开车带几位一起过去。”五福只能硬着头皮应承下来，心里暗骂这些土流氓不是东西。
　　宝军笑嘻嘻说道：“不远不远，走两步就到了，开什么车啊。开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　就这样，五福被宝军三人硬架着来到了食神饭店。走到门口，看到招牌上面“食神饭店”四个大字，五福心里一个激灵，这难道就是那个臭娘们说的地方，还真是巧啊。
　　时间还比较早，食神饭店里人不算多，零星坐了几桌人。齐丹低头坐在吧台里面点数，一开始也没注意到五福，五福也没注意到她，所以刚进门的时候一切还算平静。
　　宝军找了张餐桌坐下来，又打电话叫了几个人一起过来吃饭，然后跟张翔打了个招呼，开了个玩笑，就拿着菜牌点菜要酒了。
　　“老哥，这个饭店的老板叫什么名字，招牌口气够狂的，干餐饮的敢叫食神饭店的可不多见。”五福打探道。
　　五福暗想，如果这里真是齐宏女儿开的饭店，那可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，请这几个狗日的吃顿饭也不算亏。
　　“食神饭店的老板自然是食神了，算你小子有口福，他的手艺可不是吹出来的，吃过之后你就知道了。”宝军说道，突然觉得自己倍有面子。这些外地来的乡巴佬，哪里能吃到这么美味的美食呢。
　　五福低声说：“可我听说，这饭店的经理是个女人啊，是一个大富豪的千金，有这回事吗？”
　　“奇怪，你是怎么知道的？”宝军警惕地看了一眼五福，装得一无所知，原来什么都明白，这狗日的扮猪吃老虎啊。
　　酒菜上来前，宝军叫来的几个吃货先到了。一桌子坐了八个人，七个人都是来宰五福这个外地人的。他们将五福团团围拢，严密监视，五福几次想偷偷开溜都没得逞，就连借口上厕所也有人跟着他。
　　终于，点的菜上来了，五福心神不宁地坐在那里，随便吃了几口菜，喝了两杯酒。此刻五福完全没有吃饭喝酒的兴趣，东张西望，很想确认一下经理是不是他们准备绑票的齐丹。
　　这时候坐在吧台的齐丹也注意到了宝军和五福，看着五福有点眼熟，尤其是他这身奇怪的装扮记忆犹新。在确认这个就是企图谋害自己的神棍时，齐丹的后背一阵发凉，头皮都感觉要竖起来了。
　　这个神棍怎么会出现在这里？齐丹心生疑窦，同时暗自心惊，有一种非常不好的预感，这人找上门，怕是没安好心。她赶紧低着头匆匆往后厨跑去，这一重大发现必须马上告知丁晓峰。
　　“怎么了，脸色都白了，还满脑门汗，大白天的，你……撞见鬼了啊。”正在后厨配菜的丁晓峰纳闷地看着跑进来的齐丹问道。
　　齐丹擦了擦额头上的汗，拍了拍胸脯说道：“可不是大白天撞见鬼了吗，你猜我看到谁了？”
　　“看到谁了，总不会是看到梁倩了吧。她活着从绑匪手里逃出来了？”丁晓峰打趣了一句。
　　齐丹点点头，想了想说道：“差不多，我看到那个谋害我的两个神棍中的一个了，好像是徒弟，他正在跟宝军那几个人在店里吃饭呢。梁倩应该还在他们手里，这混蛋怎么会突然跑到店里来，他想干什么，还想继续谋害我们吗？”
　　“你说啥？那个江湖骗子到店里吃饭，不是吧，天下有这么巧的事？你确认你没认错人？”丁晓峰也是惊讶万分，这事儿也太蹊跷，太新鲜了，正到处找他们呢，自己居然主动送上门来了。
　　齐丹摇摇头，又点点头，平息了一番情绪说道：“不可能看错，他穿的那身皮大衣实在太有特点了，长相也有特点，我记得很清楚。晓峰哥，你说我们该怎么办，是报警抓人，还是想办法稳住他，看看他来干什么？”
　　“先不着急下结论，我出去看看再说。他们是两个人，现在只出现了一个，另外一个在哪里我们还不知道。要动手就一次性把他么都搞定，不能留下隐患。”丁晓峰在围裙上擦了擦手，往后厨外走去。
　　齐丹在后厨平复了一会儿情绪，等自己的心情逐渐平静下来后，也走出了后厨，回到吧台继续观察五福等人。她想不通，宝军怎么会跟这个神棍搞在一起，难道绑架梁倩宝军也参与了？自己到底是马上报警呢，还是先看看再说。
　　丁晓峰走到宝军这一桌，拍了拍宝军的肩膀，用眼角的余光观察了一下穿着黑色皮大衣的五福，果然一看就不是什么好东西，长相和气质都有一股邪气。
　　“怎么样，今天的饭菜还合口味吧，想吃什么喝什么尽管点，我给你们打折优惠。”丁晓峰不动声色，笑着跟宝军等人打招呼。
　　宝军大大咧咧道：“好说，味儿还是那么霸道，吃着带劲。今天就不用打折了，这位兄弟买单。他是个土包子，没吃过好东西，今天我们也算是让他长见识了，嘿嘿。”
　　“哦，原来是有人请客。这位兄弟看着面生，是外地来的吧？”丁晓峰这才把目光落在五福脸上，皮笑肉不笑。
　　五福艰难地笑了笑，点点头，也不想多说，怕自己说漏了嘴。
　　“这位兄弟哪里人啊，我们饭店的饭菜还合你的口味吗？”丁晓峰继续追问，他就是要逼着这家伙张口说话，以便通过口音来判断。
　　五福说道：“北方的，味儿挺正的，很下饭，也下酒。”
　　一张口五福就是满嘴的高粱花子味，丁晓峰马上判断出，这家伙来自东北，看来真是那两个神棍之一无疑了。
　　这还真是送货上门，自投罗网，丁晓峰大喜过望。天堂有路你不走，地狱无门你偏第155章将功折罪
　　确认这家伙正是那两个神棍之一后，丁晓峰心里反而踏实了，既然他能被宝军这些土流氓给困住，证明除了一些江湖上旁门左道的手段，也没什么太强的能力。
　　跟宝军几个人开了几句玩笑之后，丁晓峰悄悄把张翔叫到后厨，低声将穿一身黑色皮衣的五福真实身份告诉他，让他死死盯着这家伙。张翔听了也是一脸的难以置信，这太诡谲了，天底下怎么会有这么巧的事。
　　不可思议归不可思议，明确了对方的身份，剩下的事情就好办，张翔从后厨出来后就格外关注五福的一举一动，并且还安排了一名女服务员特意关照宝军吃饭的那一桌，端茶送果盘，目的只有一个，把黑色皮大衣给盯死了。
　　趁宝军上厕所的机会，丁晓峰也趁机尾随在后面进了卫生间，两个人同时对着小便池开始撒尿。
　　“丁总，你老人家也亲自来撒尿啊，真是难得。”宝军跟丁晓峰开起了无伤大雅的玩笑。
　　“去你大爷的，难道还能有人替我来解手？”丁晓峰笑骂了一句，然后上下打量宝军一眼，问道：“那个请客的冤大头你是从哪捣腾出来的？他可不像是有钱人的样子，这顿饭他如果没钱买单，在我这吃白食可不行。”
　　宝军笑道：“他敢，那哥几个还不活吃了他。这小子一看就不是什么好鸟，贼眉鼠眼的，不宰他宰谁啊。”
　　“就你是好鸟。宝军，拜托你件事呗。”丁晓峰撒完尿，提起裤子到洗手台一边洗手，一边跟宝军说话。
　　宝军撒完尿手也懒得洗，用牙签剔着牙花子问道：“啥事啊，您说话，在这一带没有我办不成的事情。”
　　“这事不难，就是你得帮我盯着今天请客这个冤大头，就是这个穿着黑色皮大衣的东北人。这家伙还有个同伙，但没有露面，我跟他有点事需要了解，你得查清楚他和他的同伙到底住哪。能办吧？”丁晓峰说道。
　　宝军大大咧咧说道：“怎么，你跟他有私仇？好办，等吃饱喝足，哥几个把他绑了交给你就是了。你那两把菜刀出手，他们哪里还是你的对手。”
　　“我跟你说，千万别乱来，更不要小瞧了这小子，他可是个江湖骗子，现在是扮猪吃老虎。这个人很危险，你们不要随便出手，只要帮我看住了，就是大功一件。等干完了活，我给你包个大红包表达谢意，怎么样？”
　　丁晓峰提醒道，他们能从李剑等十几个人手里全身而退，肯定有后招，只是轻易不使用罢了。宝军这些土流氓不知道深浅，万一搞砸了，狗急跳墙之下会出人命的。
　　“那……那怎么好意思。行吧，这事交给我了。我办事，你放心。”
　　宝军笑嘻嘻地出去了，心里却忍不住犯嘀咕，这小子到底想干什么，怎么跟一个外地的乡巴佬干上了，难不成他也想讹上一把？
　　表面上一切都显得风平浪静，但暗地里却开始风起云涌，无数双眼睛都盯上了这个看起来其貌不扬的五福。他自己也觉察到了，不仅他们这一桌的人都紧紧看着他，生怕他逃单，另外还有人也盯着他，让他如芒在背，有一种大难临头的感觉。
　　好不容易煎熬着把一顿饭吃完，八个人喝了三瓶白酒，宝军等人酒足饭饱，摸着肚皮打着饱嗝，逼着五福买单。
　　一看账单，居然要一千五百多，打完折抹去零头也要一千四百元。看着这份账单五福就傻眼了，妈的，这些坑货还真是不客气啊。素不相识的，硬是宰了自己一千四，这他妈跟明抢差不多。
　　“怎么这么多钱？这……这也太贵了吧。”五福嘴角都开始抽搐了起来，自己赚点钱容易吗，花这么多钱吃一顿饭前所未有。
　　服务员解释道：“先生，你们光酒水饮料就要六百多块钱，点的菜又是较贵的，鸡鸭鱼肉和海鲜都应有尽有，这道佛跳墙就要一百多。我们已经打了九折，抹了零头，很优惠了。”
　　“这……可这也太多了。”
　　五福扫了一眼宝军等人，见他们都拉下脸，一脸不高兴的样子，真想拉开架势跟他们干一架。可是对方人多，又是在人家的地头上，真要干起来，自己非得被打个半残。跳大神不是练习自由搏击，一对一还行，一个打七个只有挨揍的份。
　　“怎么，请哥几个吃顿饭，花你点钱还不乐意了。告诉你，让你请客是看得起你。麻溜的，把账结了，想吃白食那就要有挨揍的觉悟。”宝军身边一个三角眼的混混说道，手已经抄起了酒瓶子，一言不合就打算开干了。
　　五福再不情愿，也得买单，硬着头皮拿出钱包，取出一千四百块的现金递给服务员，同时肉痛地表示：“把这些吃剩下的给我打包，我师父还没吃饭呢，得给他带点回去。”
　　听到五福说要给他师父打包，张翔和齐丹同时心中一动，这两个神棍果然在一起。只是很奇怪，那个老家伙怎么没露面呢？
　　服务员到吧台把钱交给齐丹，然后拿着餐盒和塑料袋过来，把盘子里剩下的食物装进食盒里，然后交给五福。
　　五福的心在流血，这回可真的是挨宰了，拎着打包的东西离开食神饭店。宝军给自己身边的人使了个眼色，有两个会意，尾随在五福身后离开饭店，一直不远不近监视着他。
　　丁晓峰从后厨走出来，远远看了一眼五福离去的背影，对宝军问道：“这小子是住在庞各庄吗？”
　　“没错，他好像就住在村里一家小旅馆里，我就是在小旅馆附近碰到他。他跟我打听庄子的名字，东郊美食城在哪。我看这小子不像好人，说不定是个逃犯，就宰他一顿。这种人，不宰白不宰。”宝军很有正义感地说道。
　　丁晓峰笑了笑，摸出烟来给宝军发了一根，点燃一根烟抽了一口说道：“确定他住的地方后你们先不要惊动他，带人把那个地方包围起来，我进去抓人。”
　　“抓人？怎么，他还真是逃犯？”宝军惊讶地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“你说对了，他就是逃犯。这回你可算是立了大功，也算是给你自己积点阴德，将功折罪了。”
　　“卧槽，老子他妈的还成英雄了，卧槽！”宝军想不到，自己居然还有这一第156章拭目以待
　　五福拎着打包的剩饭剩菜回到庞各庄，因为肉痛，想着自己的心事，也就没怎么太留意到自己被人监视起来。可是他一进村子就有点迷路了，因为此时天已经黑了，村子里没有路灯，照明主要靠每家每户门口大灯，以及四处的店铺灯光。各个地方家家户户看起来都挺像的，巷道密集，不熟悉路况的人晚上确实很容易迷路。
　　这家伙在村子里绕来绕去，想找到自己住的旅舍，可是老找错地方，害得跟踪他的两个人都着急起来。这孙子耍什么花样，兜圈子把老子当狗遛呢？
　　没办法，五福只能打电话给常规，问他住宿的地方到底具体在什么位置，旅舍的名字叫什么。常贵本来就窝着一肚子火，让这小子出去打探消息，他倒好，出去就不见人影了，这么长时间才想起自己，居然还迷路了，实在是愚不可及。
　　“蠢材，我怎么会调教出你这么个东西。一个破村子你居然能迷路，出去这么长时间不回来，让老子在这里饿着肚子等你，你脑子被狗吃了吗？”常贵忍不住骂了一句。
　　五福有苦难言，辩解道：“师父，老子……我可真是一言难尽，等回去我再跟你说。你快告诉我，那个旅舍叫啥名字，在哪个巷子。这里的巷子都差不多，天又黑，实在分不清。”
　　“你给老子记住了，叫和家宾馆，这条巷子好像叫……你等等，我出去问问老板。”常贵自己也是满脑袋浆糊，根本就没记住路，拿着手机走出去，问了店老板才说道：“叫饮水巷，从村东头进来往左拐，再往右拐，走一百米就到饮水巷了。”
　　挂了电话，五福赶紧找人打听和家宾馆和饮水巷，跟踪他的两个小子这才意识到这傻逼是迷路了，哭笑不得。
　　“兄弟，怎么了，迷路了，找不到住的地方了吗？”那两个跟踪的小子上前一左一右拍了拍五福的肩膀，笑眯眯问道。
　　五福左右扭头看了两人一眼，心里来火，暗骂这两个杀千刀的，但脸上却强颜欢笑道：“哟，这么巧，又碰到你们了。你们这村子太大了，每个地方看起来都差不多，我对你们村一点都不熟，搞得我都找不到住宿的宾馆了。”
　　“没事，这里我们熟，闭着眼睛都能找到想去的地方。你说地方，我们送你回去。”其中一个家伙说道：“今天让你破费了，哥们酒足饭饱，怎么也要尽点地主之谊嘛。”
　　“那行，有你们带路我就省心了，给哥两个添麻烦了。”
　　五福心里暗自发誓，等到机会，老子一定要让你们把吃进去的东西给我吐出来。想白吃我的东西，你们是不知道马王爷长了三只眼。
　　就这样，两个暗中监视五福的家伙一左一右带着五福找到了和家宾馆，从暗中跟踪变成了明目张胆的监视，他们自己都觉得好笑。
　　“哥两个，要不要上去坐坐，再喝两杯唠唠嗑？”五福发出了邀请，他很想跟常规联手，给这两个小子投毒，反过来敲诈他们一笔。
　　这两个小子倒也机灵，知道白食不是那么好吃的，而且宝军交代过，找到他住的地方马上报告，所以也假意客气道：“不用了，你赶快回去休息吧，我们也该回家抱着媳妇睡大觉了。改日，有机会哥几个回请你跟你师父。”
　　五福怪笑了一声，心想你们给老子等着，有你们求我的时候，一言不发拎着打包的东西上楼了。
　　目送着五福上楼，监视五福的其中一个小子，马上拿出手机拨打宝军的手机，把五福藏身的地方告知。
　　“很好，我现在马上带人过来，你们再多叫几个伙计，把他们住的宾馆前后都围起来，绝对不能放跑了他。这小子是逃犯，兄弟们这回要立功当英雄了。”宝军兴奋地嚷嚷道。
　　一听说是逃犯，这两个监视的家伙一开始是兴奋，紧接着就后怕起来，连忙问道：“那……那他杀过人吧，身上有凶器，真要干起来，我们……我们怕是要吃亏。要不……要不我们还是报警吧。”
　　“报个屁的警，要是那样我们怎么立功？放心，你们只要把地方围住，这次丁老板要亲自出手抓人。有他出马，十拿九稳的，你们还怕个屁呀。”宝军教训道，心里暗骂自己这些兄弟都是草包，一动真格的就拉稀。
　　“行，那我们在这里等着，多叫几个兄弟，带着家伙来帮手。他要真是杀人犯，那这小子够阴险的，装得跟棒槌一样。”
　　“别废话了，赶快叫人，我现在马上跟丁老板一块赶过来。”说完宝军就挂了手机，兴奋地把消息告诉了丁晓峰。
　　丁晓峰抄起两把剔骨刀，跟张翔使了个眼色，两个人跟着宝军等人快步离开食神饭店，一路往庞各庄疾走而去。
　　在去的路上，丁晓峰给齐宏打了一个电话，告诉他那两个绑票梁倩的神棍落脚点找到了，他现在就去抓人，保证把人抓捕归案，询问齐宏想怎么处置这两个江湖骗子。
　　“这么快就找到了？下午他们还打电话要挟我，你是怎么发现的？”
　　齐宏很惊讶，下午才接到绑匪的勒索电话，晚上丁晓峰就发现了他们的落脚点，警察到现在还没抓到蛛丝马迹，这小子也太神奇了吧。
　　“误打误撞，瞎猫碰到死耗子，其中一个家伙居然跑到我的饭店来吃饭，被齐丹一眼认出来了。爸爸，现在你是不是该把那一千万转账给我了，不然我不敢跟你保证什么。”丁晓峰趁机提出条件，等人手到擒来，齐宏如果赖债，他也不好追着要。
　　齐宏冷笑了一声，这混球现在跟自己这么斤斤计较，只谈钱，不谈感情了。
　　“放心，我从来言出必行，决不食言，现在就让集团财务给你先转过去五百万。等我见到这两个混蛋，再支付你另外五百万。”齐宏说道，声音变得冰冷起来。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“那好，我们都拭目以待。我要开始干活了，等我的好消息吧第157章守株待兔
　　丁晓峰和宝军带着一群人来到常贵和五福藏身的这家宾馆楼下，此时这座民宅改建的旅舍楼下已经聚拢了不少人，都在暗中监视包围这座小楼。
　　今晚聚集到这里的，基本没什么好人，不是土流氓，就是江湖骗子。用土流氓对付江湖骗子，也许是一记妙招，丁晓峰打出了一幅对对胡。反正大家都不是什么好人，杂牌军对阵跳大神的神棍，双方一通王八拳打下来，看谁能笑到最后呗。
　　看到宝军和丁晓峰来了，藏在暗处跟踪盯梢的两个小子迎了过来，低声说道：“宝爷，丁老板，你们可算是来了。”
　　“人还在楼上吗？”丁晓峰问道，眼睛在夜色中依然炯炯有神。
　　其中一个小子压低声音回应道：“在，我们亲眼看着他上去了就没出来。这个地方四周都安排了我们的人守着，一旦发现他们有逃跑的迹象马上示警。”
　　“那就好。他们住哪个房间搞清楚了吗？”丁晓峰问道。
　　另外一个应道：“刚问了旅舍老板，那两个乡巴佬带着一个女人住在二楼拐角处的203房间。妈的，据说那个娘们还挺漂亮，这两个土包子还有这等艳福，老天爷真是不公平。”
　　看来梁倩还在他们手里，命可真大，居然还没被折磨死。不过抓到这两个骗子，就算不死，她也就彻底凉了，只要这两个人攀咬出是她授意给齐丹投毒，她下半辈子大部分时间就得在牢房里度过了。
　　“那是他们绑票的人质，别小看这两个江湖骗子，前些天天庆集团副总裁李剑带人去围堵抓捕他们，就着了他们的道。被他们引来一群疯狗攻击，出了事故。这回你们都小心点，只要围拢住他们，不要近身，我和张哥上去抓人。”丁晓峰说道，抬头往小楼内望了一眼，看到有几扇窗户亮着灯，证明这几间房间里都住着人。
　　宝军想了想，问道：“不能近身，万一他们逃出来，那我们怎么帮忙？这可是立功的机会，我们总不能站在一旁看热闹吧。”
　　“反正你们用最土的办法就是了，多准备点比较长的东西，像铁锨，耙子，木棍什么的，挖坑，打闷棍，用最土的办法对付他们就对了。他们别的本事倒没有，就是投毒比较拿手，身上肯定有不干净的东西。”
　　丁晓峰分析，土流氓嘛，还是比较擅长土办法。就像那句老话说的，武功再高，也怕菜刀。菜刀一出，谁与争锋。
　　“行，那我们就这么干。只是，咱们什么时候动手？是等他们都睡了，还是现在就开始行动？”宝军有些迫不及待，他突然发现自己的正义感被激发，有了一种强烈的使命感。
　　“夜长梦多，我和张哥现在就上去看看，你们在楼下布好埋伏，一旦他们跳楼逃窜，想办法偷袭他们。这里的地形你们比他们熟悉，利用地形优势，来个关门打狗。”丁晓峰将菜刀插入后腰，给张翔使了个眼色，两个人一前一后进入宾馆。
　　宝军往手掌上吐了口涂抹，搓了搓手，对身边的人吩咐道：“都听清楚了吗，都给埋伏好，只要发现有人跑出来就想办法偷袭，打闷棍。不过招子都放亮点，别认错了人，敌人没打到，反而伤了自己人。”
　　一声令下，宝军带来的人都找地方藏匿埋伏起来，分别找来各种工具，随时准备给逃窜的江湖骗子来一家伙。
　　丁晓峰和张翔进入旅舍，走楼梯来到二楼，两人对视一眼，然后散开，分别侦查亮着灯光的房间。虽说店老板已经说了，人住在203，但狡兔三窟，现在谁都不好判断这两个家伙是不是换了房间。作为侦察兵，张翔这方面经验还是有的。
　　其它几个房间里传出的声音都是本省口音，应该不是两个神棍和梁倩藏匿的房间，两人前后脚来到了203房门口，竖起耳朵偷听房间里传出的声响。
　　房间里除了电视机发出的声音，还有两个人在对话，骂骂咧咧的，满口的高粱花子口音。
　　没错，就是这里了，狗日的两个人居然没挪窝，真是高估了他们的警惕性。丁晓峰从腰里拔出两把剔骨刀，看了一眼张翔，示意他在门外守着，一旦有人从里面跑出来，立刻动手打翻在地。
　　一脚将木板门踏开，丁晓峰拎着两把剔骨刀一个箭步就冲了进去。进门后看到两个穿着打扮奇形怪状的男人正坐在一起吃菜喝酒，梁倩被绑住手脚，嘴巴上贴着胶布扔在一张床上，眼神都是涣散的，充满了绝望。
　　“什么人，跑进来干什么？找死啊。”常贵站起身，用手里的筷子指着丁晓峰骂道。
　　丁晓峰阴冷地笑了一下，拎着菜刀朝两人走了过去，说道：“伙食不错，有酒有肉的，老子可算是找到你们两个王八蛋了。”
　　“你谁啊你，滚犊子！”常贵并不认识丁晓峰，也不知道他的厉害，此刻看到有人冲进来搅了他的酒兴，十分的恼火。
　　五福却认出了，这不是食神饭店那个厨子吗，狗日的拎着刀跑进来想干什么？他并不清楚丁晓峰和他们正商量着要绑架的齐丹之间的关系，也不知道这个厨子除了炒菜还能干啥，所以心里也不怎么害怕，二话不说抄起自己坐着的椅子，一家伙就冲丁晓峰的头顶砸了下去。
　　“来的好！吃我一刀！”
　　丁晓峰一把刀护住全身，另外一把刀狠劈了过去，咔嚓一声，刀锋劈入木质的椅子里，穿透了整把椅子，将其劈成两半。一刀劈断椅子，刀势不减，奔着五福的面门就过去了。
　　五福惊得目瞪口呆，万万想不到这个厨子的刀法这么厉害，脖子下意识往后缩了缩，身子也往后退。丁晓峰并不想劈死他，抬起一只脚，狠狠踹在五福的胸膛上，噗通一声将人踹飞出去，身子重重地撞在墙上。
　　常贵同样心惊肉跳，想不到来的是个狠角色，抓起桌上的酒瓶子砸向丁晓峰，也不管能不能砸中人，丢下五福转身就往门外跑。
　　他刚跑出门口，正想撒丫子狂奔时，躲在门口守株待兔的张翔伸出一只脚绊了常贵一下。常贵没有防备，一下子摔了个狗吃屎，门牙撞在地上，直接给磕掉了一颗第158章围追堵截
　　张翔偷袭得手，上去骑在常贵身上就是一顿拳打脚踢，打得常贵鬼哭狼嚎，杀猪一般惨叫起来。
　　“狗日的老杂毛，想跑，老子先打你个残废，我看你还能不能做妖继续害人。”张翔下手一点都不客气，拳拳到肉，这段时间淤积的邪火都发泄在常贵身上。
　　常贵装神弄鬼半辈子，平时虽然饱受质疑，但也有不少的信徒崇拜，自我感觉良好，哪里挨过这样的暴击。这回可算是遇到不按套路出牌的，招呼都不打就给人使绊子，实在是太不讲究了。
　　“别打啦，别打啦！你他妈谁啊，凭啥打老子！”常贵趴在地上，两只手拼命护住脑袋，顾头不顾腚的，但嘴上还是很硬。
　　张翔又是几个老拳打下去，拎着常贵的耳朵，怒声道：“老杂毛，老子打的就是你。你个装神弄鬼的神汉，跑到我们这里撒野，不打你不知道我们的厉害。”
　　几拳下去，常贵老实了，实在吃不消打，连忙讨饶：“好汉饶命，好汉饶我性命。我服了，彻底服了，别打啦，再打我这老骨头就散架了，会出人命的。”
　　“服了？我不相信。你这老杂毛诡计多端，不把你打个半残，你还要继续害人。何况老子还没打够，好不容易遇到你这么个人肉沙包，我不拿你撒撒气怎么对得起我自己。”
　　张翔没有罢手的意思，抓起常贵一只胳膊，用力一扭，只听咔嚓一声，常贵的一条膀子被扭脱臼了。这还不算完，他又抓起常贵的一条腿，如法炮制，狠狠一扭，常贵的一条腿也差点被扭断了。
　　“卧槽，杀人啦，快来人啊，救命啊。”常贵大声呼救，这会儿已经忘记了他被追逃的身份。
　　可是遇到这种事，谁会出手相助呢？二楼其它住宿的房门都打开了，住在里面的人探头探脑往外张望，好奇地看着走廊里发生的一切，眼神中都闪过兴奋之色，却都只是在看热闹。
　　“伙计，大半夜这是干嘛呢，搞得杀猪一样。”有人惊疑地问道。
　　张翔把常贵从地上拎起来，义正言辞说道：“没你们的事，抓捕逃犯，都回去睡觉，小心伤了你们自己。”
　　而此刻房间里丁晓峰冷眼看着从地上爬起来的五福，这小子眼冒凶光，擦了擦嘴角的鲜血，从桌上抓起一把尖刀，眼睛死死盯着丁晓峰。五福知道，这回遇到了狠人，对手是要将他置之死地，没有任何妥协的余地了。
　　梁倩看到丁晓峰拎着菜刀来营救，激动得都哭了起来，呜呜呜的着急想说什么。可惜嘴巴被胶布粘着，发不出完整的话语，只能祈祷丁晓峰赶紧干掉这两个神棍，让自己马上脱离苦海。再这样折磨下去，梁倩知道自己连活下去的勇气都没有了。
　　“你究竟是谁，为什么要对我们下黑手？”五福到现在还没想明白，这个厨子为什么要狠心对付自己。
　　丁晓峰笑笑：“我是谁，现在还重要吗？你只要知道，今晚你们是插翅难逃了。你师父作为主犯都扔下你跑了，你还抵抗个什么劲。识趣的束手投降，少受点皮肉之苦。”
　　“做梦，你休想。老子从来没有投降的经历，看刀！”五福一声低吼，手里的尖刀突然扔过来飞刺丁晓峰的眼睛，动作极其隐蔽灵活，没想到这孙子还有一手飞刀的绝活。
　　丁晓峰没想到他有这一手，差点就大意了，当他反应过来飞刀已经到了面门不足十厘米的距离，硬是一个铁板桥，将半天身子折下去，才堪堪躲开这一次偷袭。
　　飞刀叮当一声，擦着丁晓峰的鼻尖刺入到身后的墙壁上，深入足有半寸，钉入墙壁后还发出嗡嗡之声。
　　这一下子让丁晓峰心头火起，勃然大怒，他妈的，差点阴沟里翻船，被这种货色偷袭得手。
　　他挺起身板，准备一刀劈了五福这个杂毛时，猛然发现五福偷袭只是前招，他还有后手，一个健步蹿上床，从他身边那张床跳到了梁倩那张床上，一把将梁倩拖起来，挡在了自己身前，企图用梁倩来做人质。
　　“你别过来，放我走，不然我就杀了这个臭娘们。”五福躲在梁倩身后，又摸出一把尖刀来，抵在梁倩的脖子上。
　　这是丁晓峰求之不得，梦寐以求的好事，他自己不能动手除了这个祸害，最好的办法就是假借他人之手，这两个神棍是最合适的人选，心中窃喜不已。
　　“杀了她？你杀了她以为自己就逃得出去吗。我告诉你，这个村子我已经布下天罗地网，你们师徒两个一个都休想跑掉。”
　　丁晓峰不动声色，现在他还不能明说你赶快杀了她，如果对手知道这个女人对自己毫无价值，那他就不会采取胁迫的手段了。
　　“我们跑不掉，她也活不成！现在我手里有人质，你最好听我的，不然大家同归于尽。”
　　五福的刀锋几乎都划破了梁倩的脖子，鲜血渗透出来，梁倩的心提到了嗓子眼，她第一次真切感觉到死亡距离自己原来这么近。
　　“狗日的，拿一个女人做人质算什么本事，有种你冲我来。”丁晓峰拎着菜刀一步步逼近五福，眼神里全是嘲弄，搞得五福莫名其妙。
　　“你，你真的不管她的死活？你大爷的，你还是人吗？”五福感觉自己的智商受到了羞辱，怎么这么多人，就是没有一个人在乎这个女人的死活呢，到底是做了什么孽。
　　丁晓峰举起刀，冷冷地说道：“你信不信，老子可以一刀穿过她的身体劈死你。你现在的行为，我随时可以击毙你，而且还不用承担任何法律责任。”
　　“我去你大爷的，这个臭娘们真是贱货，一点都不值钱，送给你了。”
　　五福一脚踹在梁倩的腰上，把人推给了丁晓峰，替他挡住了丁晓峰手里的剔骨刀，而他自己则一跃而起，跳上窗台，从窗口跳了下去，落地后什么都不管了，拔腿就跑。
　　丁晓峰暗骂自己愚蠢，一把拨开梁倩，飞身一个箭步蹿上窗台，站在窗口大声喊道：“狗日的跑了一个，抽冷子给我打折他的狗腿第159章汪洋大海
　　至此，这次抓捕才演变成一场全民参与的狙击战，搞得整个庞各庄鸡飞狗跳，家家出动，热闹非凡。
　　五福以为他从楼上跳下来，远离了丁晓峰的菜刀，他就有机会逃之夭夭。可惜他想的太简单了，从他决定跳楼逃生那一刻，这场原本一对一的抓捕性质就变了，他陷身于人民战争的汪洋大海里。
　　从楼上一下来，在逃亡过程中，五福就感觉到不对劲，似乎到处都有狼一样盯着自己的眼睛，不怀好意，让他如芒在背。但是此刻顾不上那么多，强忍着前脖子和胸口的疼痛，他一瘸一拐往外跑。
　　然而五福对这个村子的地形实在是不熟悉，慌不择路，刚跑出去几步，就被不知道从哪里伸出来的棍子绊了一个狗吃屎，摔出去老远。五福毕竟年轻点，身体素质相当不错，从地上爬起来就跑，可刚跑到一个拐角，准备转弯时，脑壳后面又挨了一记闷棍。
　　这一记闷棍打得五福差点晕厥过去，恼羞成怒之下，手里的尖刀反手划了出去，削在了偷袭他的人胳膊上，划出一道血口子。
　　“哎哟，卧槽，快来人啊，他在这里，快抓住他。”背后传来一声尖叫，然后又是急促的呼救声。
　　五福不敢恋战，拔腿再次跑路。
　　庞各庄的巷子实在太多，天又黑，实在不知道怎么才能跑出这个村子，五福跑了半天，还在附近兜圈子，一直没能跑远。
　　他跑不远，可便宜了对这里地形熟悉的人，这些人不是躲在暗处打闷棍，就是站在屋顶或者墙头上用砖头招呼他。五福在跑路过程中不知道吃了多少闷棍，挨了多少砖头，鼻青脸肿，浑身都是伤，累得半死却总是无法摆脱这个怪圈。
　　不仅如此，还有人出来占便宜看热闹的，就连家庭妇女和老少妇孺也不例外，逮着机会就偷偷给到处奔逃的五福一下子，搞得五福苦不堪言。可是又毫无办法，人实在太多了，这个庄子的人太他妈缺德，他们投毒的东西都没来得及带在身上，想报复都没有这个能力。
　　再这样下去，五福不是被村民打死，就是自己累死。与其受这种窝囊气，不如跟丁晓峰真刀实枪干一架，那样就算是死还痛快点，这样被莫名其妙的人整，太他妈窝囊了。
　　五福这边按下不表，回到张翔拎着常贵从旅舍出来，一把扔在地上，让宝军的人五花大绑把常贵给捆了起来。宝军和乐意干这种事，让人把常贵绑得很结实，顺便还狠踹了常贵两脚。
　　“老东西，这么大年纪了还敢犯法，知道你犯了什么罪吗？”宝军威风凛凛问道，终于有了一种主持正义的快感。
　　常贵此时已经变成了一条死狗，浑身没几处完好的地方，身体上的疼痛，精神上的羞辱，让他不屑于回答宝军的问题。他蜷缩在地上，浑身的痛楚也让他不想说话。
　　“妈的，还敢不回答老子的问题，伙计们，给我继续打。”宝军再次发号施令，他要品尝一下主持公道的正义感。
　　那些蠢蠢欲动的土流氓们早就按耐不住，痛打落水狗和欺负人是他们的快乐源泉，抄起家伙上前又是一顿毒打，张翔想拦都拦不住了。
　　丁晓峰十分懊恼，这是第一次有人能从他的手里逃脱，还把梁倩这个累赘扔给了自己。可是他对梁倩实在没有丝毫的好感，又不能亲手把梁倩给弄死，只能拖着被捆绑住手脚的梁倩从楼上下来，一出小楼就看到一群人围着常贵拳打脚踢，常贵已经快要奄奄一息了。
　　“够了，都别打了，再打就真的打死了。”看到这群蠢材干的这蠢事，丁晓峰就气不打一处来。
　　宝军的人纷纷停手，一个个两眼发光，脸上很有光彩，仿佛干了多么光宗耀祖的事。
　　“打他有什么用，还有一个跑掉了，让你们到处设伏偷袭，人到底抓住了没有？”丁晓峰没好气地问道，一把将梁倩扔在地上，跟常贵扔在一起。在他眼里，这三个人本就是一丘之貉，梁倩的性质更恶劣一些。
　　宝军自豪地说道：“放心，兄弟们正在四处围追堵截，很多村民都参与了，这小子吃了不少苦头，还在附近巷子里兜圈子，他跑不出我们的包围圈。”
　　“张哥，你带人看着这两个家伙，我去抓那个逃走的皮大衣。这狗日的，居然还有一手飞刀绝活，我差点就中招。”丁晓峰说完转身往五福逃走的路线追了上去，宝军也带着人紧随其后。
　　这个时候的五福正躲在一处角落里，遍体鳞伤，心里充满了绝望，他左奔右突了这么长时间，硬是没能从包围圈里跑出去。似乎整个村子哪哪都有埋伏，哪里都有人要偷袭他，身上流了很多血，逃亡途中伤口崩裂，血流得越来越多，脑袋都开始晕眩。
　　“躲到哪里了，快给我找出来。”
　　正在处理伤口的五福听到杂乱的脚步声，一群人嚷嚷着朝自己躲藏的位置走了过来，立刻如同惊弓之鸟一样从地上弹起来，四处瞅了一眼，看到一条比较宽的巷子里亮着灯光，强撑一口气，拖着一条腿一瘸一拐往里面蹿去。
　　刚跑出去没几步，从一户人家的大门里蹿出一条大狼狗，嗷的一嗓子猛扑过来，张口一口咬在了五福的大腿上。这一口疼得五福惨叫了一声，反手又是一刀划了过去，削掉了大狼狗的半只耳朵。
　　“卧槽，在那里，快追！”这一嗓子惊动了很多人，宝军带着人看到了五福，立刻抄着家伙赶了过来。
　　五福豁出命来逃亡，在巷子里狂奔，此刻他已经吓破了胆，从来没吃过这么大的亏，也没经历过这么多人的追杀，一门心思只剩下逃。他很清楚，逃不出去的话，今晚他只能死在这里了，死了还要被村民安插一个可耻的罪名。
　　终于，五福跑出了巷子，看到了眼前一条大马路，心中狂喜，妈的，终于逃出这个恐怖的村庄了，这个地方打死以后都不能再来了。太恐怖了，简直能把人生吞活剥了。
　　可是他正准备完成胜利大逃亡时，猛然看到刀光一闪，一把剔骨刀从耳边闪过，耳朵传来一阵锐利的痛楚，感觉似乎自己的耳朵飞了出去。然后就感到胸口被大锤锤了一下，胸口一甜，喷出一口鲜血，身体横飞了出第160章大功告成
　　五福这回不仅受伤惨重，而且魂飞魄散，被那突出起来的一刀吓破了胆，心理承受能力一下子崩溃了。倒地后一摸耳朵，发现确实没有了，只摸到一手的血。
　　“想跑，没那么容易，你看你跑得出去吗？”丁晓峰拎着两把剔骨刀从阴暗处走出来，冷眼打量着倒在地上的五福，一把刀横在胸前，防备他再次用飞刀偷袭。
　　五福躺在地上，心如死灰，他怎么都想不到，这趟江州之行居然以惨败告终，原以为可以赚一笔横财，没想到钱没赚到，却招来了杀身之祸，他心有不甘啊。
　　“为什么？你到底是谁，为什么要追着我们不放？”五福有气无力地问道，这个人到底是什么鬼，去他饭店里吃了顿饭，也算是给他捧了场，却把自己搞得如此狼狈。
　　丁晓峰冷冷地说道：“你想不通？那你告诉我，你们装神弄鬼投毒差点害死我老婆，你说我能饶过你们吗？”
　　“你老婆？那个女人竟然是你老婆！明白了，终于明白了，天意啊，天意难违，我这算是自投罗网，自讨苦吃。”五福总算想通了这里面的人物关系，心里暗恨梁倩这个贱人，为什么不告诉他们齐丹的老公居然这么生猛。早知道，他们会考虑得更周密一些。
　　丁晓峰冷笑道：“的确是天意，我也没想到，你们不仅会投毒，还会驱蛊。就你们三个蠢货，居然害得集团公司股价狂跌，损失惨重。奇怪，我一直防着你们驱蛊，可这回怎么没看到你们的手段呢？”
　　“你居然知道巫蛊？你……可惜你只知其一不知其二，驱蛊是需要一定的环境和条件的，这次我们大意了，没有防备你们偷袭，所以没来得及驱动，被你捡了个大便宜。如果我们有所防备，你们这些人是近不了我们的身的。”
　　五福不甘心地问道，懊悔不已，为什么会如此大意，被一群土流氓给破了功。
　　“我不仅知道巫蛊，我知道的比你以为我知道的多的多，你们无非是掌握了一些江湖上的旁门左道，图财还害人性命，实在是社会垃圾，死不足惜。现在该轮到我问你了，你如实回答我几个问题，可以少受一点皮肉之苦。不然等宝军他们来了，免不了又是一顿毒打，即便不死，你也会变成一个残废。”丁晓峰拿出手机，准备录音，他需要掌握梁倩雇佣这两个败类的证据，到目前为止，一切还都只是猜测。
　　五福心灰意冷，说道：“问吧，问完你们送我去医院，不然我会失血过多而死的。”
　　“看不出来，你还挺惜命的。我问你，你们是不是梁倩请来的，为什么要害死丹丹？”丁晓峰问到了核心问题。
　　五福想了想，他心里恨透了梁倩这个贱人，即便不问，他也要撕咬出这个女人，很爽快地说道：“是的，是梁倩托人把我们从东北请来的，她答应给我们一百万酬金，目的是制造齐丹鬼上身的假象，让她投湖自杀或者别的什么方式死掉。齐丹是齐家家产的唯一继承人，只要她死了，这个家产就有她一半，如果她能生个一男半女，就等于掌握了这个庞大的家业。”
　　“既然是她雇佣你们，可是你们后来为什么又要绑架她？”猜测果然属实，丁晓峰继续追问。
　　五福解释道：“我们的目的没能达成，她还被警察传唤，出来后我们找到她要佣金，可是她说自己没钱了，不肯付款，而且还指责我们把事情办砸了。一怒之下，我们绑了她，想跟她老公要点赎金回家。可是谁能想到，她那个王八蛋老公根本就不想给钱，还冻结了她所有的银行卡，你说天底下有这样的男人吗。自己老婆被绑架了，他居然舍不得花钱，简直岂有此理。”
　　“她自己做出这种事，还指望别人拿钱赎她，你们这脑袋是怎么长的，哪个父亲能饶恕坑害自己亲生闺女的人？你们两个蠢货，为什么不跟梁倩的娘家人要钱，反而跟受害者要赎金，我可真是服了你们了。”丁晓峰觉得这事太荒诞了，荒诞到了不能以常理来判断。
　　五福哑口无言，原来是思路错了，当时他们怎么就没想到呢。
　　“我们跟她娘家要了，可是她娘家也不愿意给钱，还把她的电话号码拉黑了，打不进去。这个贱人，真是分文不值，早知道这样，就应该把她卖到窑子里去，让她慢慢挣钱还我们的佣金。”五福心里懊悔万分，算计来算计去，却全都算错了。
　　丁晓峰听了也是一阵心凉，是啊，她娘家人会乐意拿钱赎她吗？不管有没有钱，嫁出去的女儿泼出去的水，他们肯定会把锅全部甩给齐宏，怎么可能愿意拿钱出来。如果是自己被绑架了，绑匪打电话跟自己父母索取赎金，他的父母又会做出什么选择呢？估计，也是一样的。
　　“好了，你的话我都录音了，梁倩既然是你们的同伙，那就一起交给公安机关了。你看看你们三个蠢货，没有害人的智商和能力，却老惦记着搞这个搞那个，踏踏实实赚点钱不好吗？”
　　宝军带着一伙人赶了过来，丁晓峰关掉手机录音，让他们拿出绳子把五福五花大绑，然后拨打齐宏的手机。
　　电话通了，齐宏立刻问道：“晓峰，事情进展怎么样了，人抓住了没有。”
　　“抓住了，两个人，还有梁倩也跟他们在一起。虽然受了点折磨，但是还活着，现在已经确认，梁倩是他们的同伙，因为没有及时付酬金导致撕破脸，他们一怒之下绑票了梁倩，现在三个人都在我手里。你看，我是把这三个人直接扭送公安机关，还是交给你来处置？”丁晓峰问道。
　　“这么快就抓住了，好，你先不要把人送走，我现在马上带人过来，老子要亲眼见识见识，亲口问问那个贱人。妈的，真是个吃里扒外的东西，真想撕碎了她。”齐宏咬着牙说道。
　　“那行，我们在美食城附近的庞各庄等你，你到了村口我让人去接你们。人交给你来处置，后面的事我就不管了。”
　　大功告成，丁晓峰圆满任务完成，接下来就是等待结果，还有剩下的五百万，以及齐宏答应过户到齐丹名下的江景别墅。现在这些东西，都是他自己挣来的，没有任何心理负第161章权宜之计
　　常贵，五福师徒，以及同谋梁倩，这三个铁三角终于汇合了，被五花大绑扔在一块，堆成了一堆。常贵和五福师徒一个比一个惨，简直可以用惨不忍睹来形容。梁倩也好不到哪去，身上青一块紫一块全是伤，关键还备受羞辱。她以为自己获救了，没想到丁晓峰把她从常贵师徒手里救出来，却没有丝毫轻饶她的打算，而是把他们看成了同伙。
　　梁倩的嘴巴还被胶布粘着，在齐宏没来之前，丁晓峰倒很想听听她说什么，让宝军把她嘴巴上的胶布揭了下来。
　　“晓峰，晓峰，你不能这样对待我，我……我是你妈啊，你这样做是要遭天打五雷轰的。”梁倩嘴巴上的胶布刚揭下来，第一句话就是这个，听得丁晓峰十分恼火，很想把她的嘴巴再重新粘上。
　　“你是谁妈？你现在还有脸说这个，你这个蛇蝎心肠的女人，请来这么两个神棍企图置丹丹于死地，你还有脸说你是她妈？有当妈要害死自己女儿的吗？你是被猪油蒙了心，惦记齐家的家产都快把脑子烧坏了吧，居然干出这么丧心病狂的蠢事来。就算是齐丹和爸爸都被你害死了，齐家的家产也落不到你手里，他们家的直系亲属人人都有份，就是轮不到你。你们并没有领结婚证，法律上并不承认你们是夫妻，你连这点都搞不清楚，还老惦记着害人，人蠢到你这份上，怎么不一头撞死。”丁晓峰跟她一说话就来火，这世上越蠢的人越自以为聪明。
　　梁倩感觉自己脑瓜子嗡嗡的，她的确是这么想的，可是没有人告诉她，这根本行不通。
　　“不是吧，怎么可能这样，那我们算什么关系？他们家那些穷亲戚有什么资格分财产。你是骗我的，对不对？”梁倩这回才是真正的崩溃，支持她的信念突然就开始动摇了。
　　“你们算什么关系？你们也就算是同居关系，别人叫你一声齐夫人，老板娘，那是给你狗日的面子，哄你高兴的，你还当真了？我很好奇，你到底什么学历，什么文化程度，怎么一点法律常识都没有，就这点智商还老想图财害命，谁给你的勇气？”
　　丁晓峰简直都快被逗乐了。当初也不知道齐宏看上她什么，这猪脑子也就是个饭店服务员的水平，难道就因为她有几分姿色？可在大老板面前晃荡的女人，哪个没有几分姿色呢。
　　“我……我没有害丹丹，也不想图财害命，这……这是误会。我根本不认识这两个人，他们才是罪魁祸首。晓峰，你快打电话给我老公，我现在就要见他。你们不知道，这两个混蛋是怎么折磨我的，我……我命太苦了。”梁倩拿出了看家本领，开始装可怜，哭泣起来。
　　丁晓峰道：“他正在赶来的路上，不过恐怕你要失望了。你被这两个混蛋掳走了几天几夜，身子早就脏了，别说你生不出孩子，就算是生出来谁知道孩子是不是野种。爸爸怕是不会要你了，你下半辈子也要在牢房里吃牢饭了。好日子你不好好过，非要作妖，这都是你咎由自取，怨不得任何人。”
　　丁晓峰暗叹了一口气，可怜之人必有可恨之处，这是大实话。他就想不明白，富贵优越的生活她不好好过，反而滋养出一身的毛病，心肠还变得毒辣了，连面相看起来都变得歹毒丑陋。放着好日子不过，非要哭着喊着去吃牢饭，这他妈的还有天理吗？
　　“不会的，绝对不会的，我老公不会不要我的。你在撒谎，你骗我，对不对？晓峰，你不应该这么恨我，我并没有做过什么对不起你的事。快把我身上的绳子解开，我都被捆了一天了，浑身都疼，再不去医院救治，我会死的。”梁倩哭哭啼啼说道。
　　但是丁晓峰不为所动，你死就死吧，你不死我们早晚都被你害死。一个家里出了家贼，所有的人都要跟着遭殃。
　　“我们也要去医院，我们流了这么多血，再不救治，我们就真的活不成了。”五福也跟着叫起苦来，他的确失血过多，头脑已经出现晕厥和耳鸣，奄奄一息。
　　宝军等人幸灾乐祸地哈哈大笑起来，这些人太幽默了，他们以为自己是什么慈善机构，会在乎你的死活吗？你们死不死的，没有人在乎，还送医院抢救，先给老子把账结了。
　　“不着急，再等等，岳父马上就要到了。”丁晓峰看了看时间，差不多应该到了，去村口迎接的人也该跟着一起回来了。
　　一分钟后，两辆黑色轿车开到了和家宾馆楼下，从车里下来一群穿着黑西装的保镖，李剑也跟着一起来了，齐宏在保镖的护卫下从车里下来，大步走到梁倩面前。
　　齐宏只是扫了梁倩一眼，然后目光就落在了常贵和五福身上，狠狠地盯着他们看了许久，然后才抬起眼皮看着丁晓峰问道：“就是这两个人吗？”
　　“没错，就是他们了，两个江湖骗子，在东北跳大神的神棍。抓住他们还真是费了些功夫，这两个混蛋有点道行，要不是我们偷袭，还真不好得手。”丁晓峰说道。
　　齐宏蹲下来，仔细打量着已经半残的常贵和五福，他实在想不明白，就是这么两个货色，居然害得天庆集团损失惨重，他还以为有三头六臂呢，现在看来也就是两个再普通不过的骗子而已。
　　“你们两个可真有本事，不仅害得我损兵折将，还导致本集团两家上市公司股价一路狂跌，我齐宏混了一辈子，打死我都想不到会输在你们手里。我只问你们一句，想死还是想活？”齐宏问道。
　　常贵的脑袋稍微清醒点，立刻飞快地表示：“想活，还望老板高抬贵手，给我们一条活路。”
　　“想活很容易，你们必须面对媒体说实话，如何设计陷害我女儿，如何坑害我们集团去抓捕你们的人。只要你们愿意当面认错，我可以考虑先给你们救治，然后再把你们交给公安机关。不然……你们就是有一百个脑袋，也换不回我的损失。”齐宏咬着牙说道，他不得不采取权宜之计，现在他最关心的还是下属公司的股票，如果因为这两个江湖骗子而一蹶不振，冤死都没地方说理去。
　　常贵认真考虑了几秒钟，马上应承道：“可以，我答应你的条件。你，你先送我们去医院救治，我……我们快不行了第162章心痛如绞
　　跟常贵谈妥了条件，齐宏才有心思扫了眼面目全非的梁倩，眼神里充满了愤怒和悲哀。才几天不见，梁倩已经像是变了一个人，原本的雍容华贵不见了，取而代之的是灰头土脸，面目憔悴，头发像鸡窝一样蓬乱，身上邋里邋遢，散发着一股难闻的气味。
　　这就是自己曾经喜欢过的那个女人吗？怎么会如此丑陋且庸俗不堪，内心还如此歹毒，自己居然还想通过她的基因生一个聪明漂亮的儿子，当初可真是瞎了眼，居然被她迷得五迷三道。
　　“你还有什么话说？”齐宏看着梁倩，心里第一次产生了一种厌恶的感觉。
　　梁倩从齐宏的表情和语气就能感觉到，这个男人是不会再要她了，心里再度绝望，随之更加幽怨起来。
　　“老公，快，救我。我……我快要死了，你为什么不救我。一日夫妻百日恩，我跟了你这么多年，难道你对我就真的没有一点情义吗？”梁倩抱着最后一丝期盼说道，自己把自己都感动了。
　　齐宏冷冰冰地说道：“你还有脸叫我老公，你这蛇蝎心肠的女人，好吃懒做也就罢了，还要贪天之功，寸功未立却想抢夺不属于你的东西。你自己说，这两个人是不是你从东北请来毒害丹丹的？”
　　“不，不是，我……我没有……”梁倩死不认账，这要是自己承认了，就真的万劫不复了。
　　齐宏冷笑，反问常贵：“你说，是不是这个贱人请你们来的？有一句假话，老子阉了你。我告诉你，容不得你们狡辩，我家里有监控录像，已经调出来看过了，那天就是这个贱人把你们放进来的，还把你们当成上宾。”
　　“是，是她把我们请来的，答应事成之后给我一百万，可是她赖账，我们气不过，所以……”常贵知道自己不老实就是死路一条。
　　齐宏心里像是被铁锤猛锤了一下，这是他所不愿意面对的，可是却是客观事实。到底做了什么孽，养出这么个吃里扒外的东西。
　　“听到了吧，你还敢狡辩！你要自己承认了，我还可以考虑送你去医院治疗，可你如果死不认账，那我只能直接把你扭送到公安局，所有的证据我们都掌握了，你抵赖不掉的。”齐宏心痛万分，可是却不得不痛下杀手。
　　梁倩沉默，她不能说实话，也不敢说实话，说出来当场有可能被人活活打死。
　　“算了，你不想说也没关系，反正你的罪名是逃脱不掉的。来人，把这三个人送去医院，先治疗，然后报警，把我们掌握的证据都交给警方。家门不幸，居然出了这种事，实在是丢死人。”齐宏说道，他也懒得问了，得到的真相越多，他心里越痛苦。
　　李剑二话不说，带着人把三个人拎起来，扔进一辆车里，派了专人看管，然后几辆车押送着这三个人去了附近一家医院。
　　齐宏却没有离开，身边还带着两个保镖，转过身看了丁晓峰一眼，伸手拍了拍他的肩膀，想说点什么，却说不出话来。
　　“要不……去店里坐坐，我给你炒两个菜，陪你喝点酒。我知道，遇到这种事，谁心里都难受，你也想开点吧。好在结果还是能够接受，还不算太差。”丁晓峰现在有点同情齐宏了，他管理着这么大一个集团公司，却经营不好自己一个小小的家庭，也是另外一种失败。
　　齐宏点点头，苦笑了一声，说道：“行，我听你的，去店里坐坐。今晚看来我必须大醉一场了，不然真不知道怎么熬过去。”
　　丁晓峰给了宝军三千块钱，算是这次他出手帮忙的酬金，打发他和他的人走了。宝军这些人都是些及时行乐的货色，狗窝里存不住干粮。手头有了钱，一个个眉开眼笑，马上拿着钱去夜总会里潇洒去了。
　　齐宏跟着丁晓峰和张翔到了食神饭店，进门看到齐丹跟几个服务员坐在一张餐桌旁打瞌睡，很显然，她是在苦等着丁晓峰回来。
　　齐宏心里忽然有些愧疚，自己对女儿是不是确实缺乏关心，从来都不知道她真正喜欢什么，在乎什么。自从前妻离世后，他一门心思主要在经营公司上面，对齐丹的关心是远远不够的，也许父女之间缺乏了沟通和互动，感情才会日益变得疏远吧。
　　看到丁晓峰回来了，同时齐宏也跟着来了，齐丹一下子跳了起来，欢天喜地跑过来，一把抓住丁晓峰的胳膊，满心的欢喜，却没有像以前那样扑进齐宏怀里撒娇。齐宏心里更不是滋味，女儿长大了，自己和她的关系也在渐行渐远。
　　“晓峰哥，抓住那几个坏蛋没有？”齐丹迫不及待问道。
　　丁晓峰点点头：“幸好不辱使命，三个人，一个不少，全部抓捕归案，也算是替你报仇雪恨了。”
　　“梁倩那个贱人也抓住了？你有没有问清楚，他们是不是同伙，她为什么非要害死我。”齐丹仍然余怒未消，想起梁倩就恨得牙根疼。
　　丁晓峰还没说话，齐宏马上接过话茬，说道：“自然是抓住了，现在已经确认，确实是她要害你，那两个神棍就是她请来的，没想到最后因为酬金撕破脸，反目成仇。哎，这个女人，我可真是看走眼了。丹丹，爸爸对不住你，你就不要跟我怄气了好不好，今晚回家住吧。”
　　在女儿面前，齐宏终于说了软话，服软了。
　　齐丹的心同样一软，忽然有种想哭的冲动，爸爸居然跟自己认错了，这简直都有些不可思议。可是想起他那么偏执非要生个儿子，而且为了一个不存在的儿子都有可能牺牲自己，心里那道坎终究过不去。
　　“你没有对不住我，我是你生养的，你想怎么对待我是你的权力，我没有资格要求你怎么对待我。我现在过得很好，很开心，我能赚钱养活自己，也不想回去给你添堵。”齐丹撅着嘴，她确实不想回去，既然出来了，就没有吃回头草的必要。
　　“你看你，还在跟我怄气。哎，算了，你想回就回，不想回也可以，来去自由，反正齐家的大门永远不可能对你关闭。”齐宏说道。
　　丁晓峰突然插话道：“你不是说要把房子过户到齐丹名下的吗，什么时候兑现？总不会是空口白话吧。房子过户到她名下，那就是她的家，她才真正拥有主权，不然还是你的家。”
　　这话再次把齐宏气了个半死，这小子现在真的是学会只认钱不认人第163章拿出诚意
　　齐丹不说话，眼睛直勾勾盯着齐宏，像是在等着他表态。其他人都不好多说什么，气氛顿时显得尴尬起来。
　　“小子，你非要这么扫兴是不是？不会说话你就把嘴闭上，没人把你当哑巴。”
　　齐宏很恼火，原本是他为了表示诚意，自己主动的，可这事被人提出来就尴尬了。
　　“嘿，我就是问问而已，生这么大气干吗。行吧，你们想吃点什么，随便点，今晚我心情好，这顿算我请客。”丁晓峰笑笑，拿出菜牌递给齐宏。
　　齐宏把菜牌交给身边的保镖，很沉郁地说道：“你看着整吧，做你拿手的，能下酒就行。”
　　丁晓峰招呼服务员给齐宏等人上茶，自己进了后厨，让几个帮厨打下手，手脚麻利地拌了两个凉菜，炒了两个热菜，又弄了一盆酸辣肚丝汤，让服务员端上餐桌。
　　从柜台上拿了一瓶好酒，丁晓峰摘掉自己的帽子，脱掉厨师的衣服，坐下来打开酒瓶给齐宏和张翔，以及两个黑西装保镖斟满四杯酒，自己也倒满一杯，端起酒杯说道：“来吧，先整一杯。不管怎么说，事情已经告一段落，我们的日子还得往前走。为了明天，我们干了。”
　　齐宏等四人都端起酒杯，昂头将杯中酒一饮而尽，然后抓起筷子吃点东西。吃了几口东西，喝了一碗酸辣肚丝汤，齐宏的情绪就好了很多，心里那股躁动不安缓解不少。
　　很奇怪，每次吃到丁晓峰炒的饭菜，齐宏就感觉心里特别踏实，这也是他隔三差五总想往饭店跑的一个原因。几天不吃几口，总感觉浑身不得劲，就觉得生活里缺了点什么。
　　“晓峰，你的厨艺是越来越精道了，堪称圣手，最普通的食材到了你的手里，似乎就有了化腐朽为神奇的能量。照这个势头发展下去，你们很快就可以开分店了。也许，将来整座美食城的店铺都是你的。”齐宏不得不感慨了一句。
　　丁晓峰笑了笑，不置可否道：“过奖了，熟能生巧嘛。别的手艺我没有，也就会颠勺炒菜，就这点本事。现在这个店面生意马马虎虎，要开分店那也是以后的事，我可没那么大的野心，把整座美食城都盘下来，那我还不得累死。”
　　“既然你能开好第一家，就能开好第二家，复制你的经验过去就可以了。美食城这么多饭店，自然是要分门别类的，不可能每家都是一个口味和风格，一种经营思路。譬如你再盘一家店，可以以烧烤和烤鱼为主，这东西物美价廉，经济实惠，也能吸引一部分食客。还有火锅也可以做嘛。我相信以你的领悟能力，只要钻研几天，就能自己配出一种火锅来。以前美食城人气不足，现在经过你这家店的培育，已经有了一定的人气，我看关键问题还是在风格和特色上。”齐宏谈起了自己的生意经，说得也是头头是道。
　　丁晓峰笑笑，这些问题他还没想过，因为不现实。现在就一家店都没完全整明白，就想开分店，搞连锁，这显然是不现实的。但这个思路还是给了他启发，值得借鉴。
　　“说得有道理，等我们的盈利足以支撑开第二家分店，我带的徒弟都出师以后，我再看看有没有必要开分店。钱是好东西，谁不想多赚点呢。”丁晓峰喝下一杯酒，自己也吃了两口菜说道。
　　齐宏今晚的情绪不错，折磨了他好些天的股市问题眼瞅着要解决了，心里悬着的一块石头即将落地，打开话匣子就收不住了，不断地说自己的生意经。两名黑西装保镖在一旁听得津津有味，不时还流露出崇拜的眼神。
　　但丁晓峰却越听越不耐烦，说了那么多，就是不提正事，光说不练有个屁用啊。
　　“怎么，你似乎不感兴趣，觉得我说得不对？”齐宏敏锐地发现了丁晓峰的不耐烦，突然有种对牛弹琴的受挫感。
　　“爸爸，你说的这些我不关心，我关心的是你什么时候把江景别墅过户给齐丹，再把我那五百万打进我的账户里。我这不是为我自己争取，而是为齐丹争取，她是你唯一的女儿，你现在不过户，万一有点什么意外，别人都可以争这个产权。说再多，都不如做一回，光说不练可不行。”
　　丁晓峰直言不讳了，他现在发现齐宏这个人其实也很虚伪。也许人混到一定地位，当了大老板，确实跟普通人的思维模式不一样，可言行一致不是每个人做人的基本要求吗？说一套，做的是另外一套，这跟江湖骗子没有本质区别。
　　“你怎么又提这事，我是她爸爸，我的所有一切都是她的，过不过户有那么重要吗？”齐宏反问道。
　　在一旁的齐丹听着就不爽了，冷哼一声：“当然重要，你不过户给我，想留给谁？留给你未来的儿子吗？还是你打算带进棺材里？”
　　“说什么呢，老子还没死呢，你就咒我死。”齐宏一拍桌子，恼羞成怒。
　　“你凶什么，是你自己拿产权做筹码的，不然梁倩的事你自己解决，凭什么我们要给你卖命？你那么多套房子，没有一套房子上有我的名字，我还想问问你，你是什么意思？过个户就那么难吗？”齐丹针锋相对，这么简单的事，到了齐宏这里就变得千难万难起来。
　　齐宏黑着脸，不说话了，这两口子一唱一和的，这是逼着自己妥协啊。他倒不是舍不得，而是怄气，连自己的女儿女婿都惦记着他的房子和钱财，这世上还有谁跟他讲情义。
　　“做父母的，为儿女考虑虽然不是义务，可却是人的本能。我父母是没有能力给我留下点遗产，所以我不怪他们，只怪他们没有这个心。你是有这个能力，那么多房产，为什么死活就不愿意给女儿留一套？什么能证明你爱她，还有你的诚意呢？除了房子和钱，我也想不出来还有什么东西是可以证明的。不是我们逼着非要瓜分你的财产，不管怎么说，落在你女儿手里，总比便宜了外人强吧。”丁晓峰这次态度十分坚决，这点诚意都看不到，你啰啰嗦嗦说那一大堆有个屁用啊。
　　齐宏被逼到了墙角，一咬牙说道：“好，很好，丹丹，明天你过来，我带你去房管局，把江景别墅过户给你。以后那里就是你们的家，愿意收留我就收留，不愿意收留我也不勉强你们第164章脱贫致富
　　“好，那明天我抽时间去找你，希望你能兑现你的承诺，不要再空口白话，画个大饼来忽悠我。”齐丹一点都不客气，这本来就应该是属于她的东西，非要搞得这么不痛快，真不知道父亲是怎么想的。
　　一个想要儿子的执念，就把他的智商拉得这么低吗。男人的脑回路，有时候也让你吃不准。从今往后，她不能像以前那样了，自己该争取的，一定要拿到自己手里才安全。只要生儿子的执念不死，谁知道以后哪个女人挺个大肚子，说是怀上了他的儿子，他头脑一发热，就把家产全部送给了别人。
　　“好，当真是嫁出去的女儿，泼出去的水。你现在长大成人了，打定主意是要跟我分家了。在你眼里，是不是只有钱才最重要，你老子的死活你也不关心了？”齐宏恨其不争，心里有一股邪火，怎么身边的人都只认自己的财产，就没有人真正心疼自己这个人呢。
　　丁晓峰和齐丹都开始苦笑，给自己女儿一套房子，有那么难吗？现在大家矛盾的焦点已经不在于房子本身，而是如何来证明齐宏的诚意。他一个搞房地产开发的，名下的房产数不胜数，怎么会把房子看得那么重要，好像他的命根子。
　　不管怎么样，他总算是松口了，同意把房子过户给齐丹。齐丹心里也在赌这口气，她就想看看，老爷子到底对自己的疼爱有多少真实成份，别一动真格的就不管用了，那还不是虚情假意嘛。
　　“好了，问题既然解决了，就不要再说了，免得伤了你们父女的感情。来，我给各位都把酒满上，今晚你们多喝点，喝多了回去睡个好觉，明天睁开眼又是一个美好的日子。”丁晓峰拿起酒瓶，给每个人的酒杯里都斟满一杯酒。
　　齐宏余怒未消，恨恨地骂道：“你小子别做老好人，我看都是你把丹丹给带坏了，她以前可不是这样子的。你小子，真是够阴险！”
　　“爸爸，这你可就真的冤枉我了，我这点水平怎么可能把丹丹带坏呢。不管怎么说，你们是至亲，她是你女儿，永远都不可能改变，虽然换了个名字，但毕竟还是你齐家的产业，肉烂在锅里，又没有便宜我这个外人。我和丹丹也没有领结婚证，不被法律承认的夫妻关系，她的东西我是抢不走的，这点自知之明我还是有的。”
　　丁晓峰叫屈，他自然也需要房产，可是自己有能力赚钱，买房子只是早晚的问题，别人的便宜不是那么好占的。从小他就明白一个朴素的道理：不属于你的东西，吃进去也要吐出来，而且是加倍偿还。
　　“算你小子有理，老子今晚就不跟你一般见识了。其实看到你们两个现在生意这么红火，精神面貌这么好，每天都干劲满满，我心里挺欣慰的。”齐宏端起酒杯喝了口酒，勉强把胸腔中的一口怒气咽了下去。
　　五个人，喝了两瓶白酒，齐宏喝得晕晕乎乎的，两名保镖叫来司机王忠，把他送回江景别墅休息。丁晓峰和齐丹也关了店门，去了附近他们包月的酒店住宿。
　　一夜无话，第二天早晨起床后，齐丹把自己打扮得漂漂亮亮的，开着自己的车去了天庆集团找齐宏去兑现承诺。
　　齐宏这回倒是很痛快，带着齐丹去房管局把江景别墅的产权过户给了齐丹。拿到写着自己名字的房产证，齐丹一直绷着的面部表情才松弛下来，看齐宏的眼神也随之温柔了一些。
　　“爸，这些年我总算感受到你对我的爱是真的，不然我都要怀疑是不是你亲生的了。”齐丹撇撇嘴说道。
　　齐宏没好气地骂道：“你这丫头，真是没良心，从小到大，我哪里对不住你了？为了一套房子，难道你还要跟我断绝关系不成。”
　　“真爱还是假爱，你总要拿出点实际行动吧，过户给我怎么了，肉烂在锅里，你心疼什么呢？你可以防着天下所有人，难道连我也要防着吗。我看现在我倒是要给你攒点家底，万一哪天你被哪个女人骗了，起码我还能给你留点家当。”
　　齐丹说话也够气人的，恨得齐宏牙根痒，可是又没办法，貌似她说的还有几分道理。想要儿子，真是块心病啊。有生之年，没有留下自己的儿子，感觉人生都是不圆满的。
　　“行了行了，你再不要气我了。现在房子是你的了，今晚可以搬回来住了吧？跟我怄气也差不多了，你们整天在外面租房子住，这算怎么回事儿，传出去别人还以为我虐待你们呢。”齐宏很无奈，自己一个人住在那么大的别墅里，没有个贴心人，感觉很孤独。
　　齐丹笑了笑，说道：“我回去跟晓峰哥商量商量，看看什么时候搬回去。”
　　下午的时候，丁晓峰的账户里收到一笔五百万的资金，这是天庆集团打给他的佣金。加上之前的五百万，现在他的账户上躺着一千多万现金，这在以前做梦都不敢想的美事。
　　一千万是什么概念呢？等于丁家沟全村人辛苦劳作十年的收入总和，等于再也不用看任何人的脸色，完全可以横着走。有了这笔钱，他可以在江州拥有自己的房产和物业，还可以买辆好车，从此过上衣食无忧的好日子。
　　就这样脱贫致富了，丁晓峰心情十分复杂，从不名一文的穷小子，到如今的千万富翁，居然以这种方式完成逆袭，真让人唏嘘不已。
　　“想什么呢，人都傻了。”齐丹拿着房产证蹦蹦跳跳从外面进来，看到正坐在餐桌旁发呆的丁晓峰，眉开眼笑。
　　丁晓峰抬起头，看了一眼齐丹手里的大红本，知道那应该是房产证，笑笑说道：“没想什么，就是发会儿呆。房子过户了？”
　　“嗯。晓峰哥，爸爸今天带我去医院复检过了，检测结果证明，我的身体基本已经复原了，完全可以返校。下个月就是九月开学季了，我不知道是不是应该回学校去完成学业，心里挺纠结的。”齐丹坐下来，喝了口水说道。
　　丁晓峰道：“这是好事啊，自然要回学校完成学业，不然你这天才儿童不是浪费了。”
　　“可是回学校就不能经常见到你了，也不能天天跟你在一起，我想你了怎么办呢？”齐丹撅着嘴说道，眼睛里有了雾第165章七姊妹
　　看着齐丹一幅恋恋不舍的样子，丁晓峰心里也很感动，突然有些动情，伸手摸了摸齐丹的脸蛋，吸了吸鼻子，想笑一笑说点什么，忽然发现自己居然有些哽咽。好久不曾被人感动过了，突然来这么一下子，还真有点不适应。
　　“傻丫头，我就在店里，又不会跑。想我了，你回来看我就是了。现在交通这么发达，就算是从上海回江州，也就是几个小时的事，又不是生离死别，有什么割舍不下的。”丁晓峰平息了一番情绪宽慰道。
　　齐丹的眼泪说下来就下来了，泪如雨下，雨打梨花，她抽噎着说道：“话是这么说，可是我真的舍不得你，舍不得放下饭店。我的爱情和事业才刚刚开始，就要离开了，真的是不忍心。上海那么远，我也只能每个月回来一次，或者节假日的时候回来，待不了几天又要走。”
　　“能上大学不好吗？我做梦都想上大学啊，可是现在没这个机会了。你有这么好的机会，应该珍惜才对嘛。也许等你大学毕业了，我们的连锁加盟店都开起来了，你回来接过手就可以当大老板了，这还不够香吗？”丁晓峰笑笑说道。
　　在丁晓峰的心中，有着比任何人都强烈改变命运的意愿。因此他不是没有野心，而是有很大的野心，但只能藏在心里，秘不示人。只是凡事都需要一步步来，小事都做不好的人，能做成大事才见鬼。
　　“你别劝我了，这事我得好好考虑考虑。反正还有一个月的时间，这段时间我慢慢想，到底该做什么选择。”齐丹擦了擦眼泪说道。
　　丁晓峰点点头，叹了口气，说道：“对大部分人来说，上大学不过是为了学到东西，将来毕业了找个好工作。可你不一样，你上大学是去见世面的，提高自己的认识水平，见识越多，人的胸襟越宽广，眼界越高。我是真想上大学啊，等你毕业了，能够把饭店撑起来，有机会的话我也想去大学里进修一下，长长眼界。总是在这一亩三分地，人的格局总归是有限的。”
　　“你现在水平已经很高了，不见得比那些大学生差。我跟你说，你也犯不着羡慕他们，大学里的学生，大部分就是书呆子，理论上一套一套的，说的多，做的少，其实毕业了出来真干不了什么。”
　　有时候齐丹自己都在怀疑，丁晓峰真的只是高中毕业的寒门子弟吗？他的领悟力，他对事物的认知能力，他的眼界和格局，远远超过很多人。这到底是天分，还是别的什么原因？
　　丁晓峰被表扬得有点难为情了，摸了摸自己的脸问道：“你说的是真的吗？我哪有那么高的水平，到现在浑身都是土渣子味，穿得再好骨子里还是个土包子。”
　　“你不用妄自菲薄，没有比较，就没有伤害。真的，你比大部分人都强得多，因为你是实干家。相信我，假以时日，你的理论水准也会水涨船高的。”齐丹十分客观地给了丁晓峰评价，这倒让丁晓峰有些吃不消。
　　丁晓峰的脸都红了，过了会儿才说：“行，借你吉言，我希望我真的能够与时俱进，日新月异。”
　　到饭点的时候，店里第一桌客人的到来在整个美食城引起了轰动，因为这一桌人全部都是二十多岁的美女，每个人身材长相都跟模特似的，大长腿，前凸后翘，一个比一个拉风。更牛逼的是，这些女人都是开着名牌跑车来的，各种颜色的高档跑车在食神饭店门口的停车位停了一排。当她们鱼贯而入，走进食神饭店时，整个饭店的人都有点懵了。
　　这是什么阵仗？怎么来的全是清一色的美女，看起来还都超有钱，她们开的跑车看起来比齐丹那辆保时捷还要高档。她们到底是来吃饭的，还是来选美的，或者是来搞事情的？
　　当这群惊艳到眼球掉了一地的美女在饭店里的一张餐桌旁坐下来，分别摸出烟盒点燃一根女士香烟，坐在吧台的齐丹也同样被惊到了，这么多风采各异的年轻美女组团来饭店吃饭她也是第一次遇到。看她们一个比一个冷艳的架势，让人感觉不像是来用餐，而是来砸场子的。
　　“各位美女，你们想吃什么，这里是菜单，随便点。”服务员小慧拿着菜牌走过去，毕恭毕敬递给她们。
　　其中一个穿着紫色旗袍，头发上扎着一个高耸发髻的美女吐出一口烟雾，漫不经心地反问道：“你是这里的老板吗？”
　　“我……我不是，我只是一个服务员。”小慧如实答道。
　　另外一个穿着火红衣衫的美女傲慢地说道：“去，把你们老板叫来，我们跟你说不着。”
　　小慧不敢怠慢，颠颠地跑到吧台，把事情给齐丹说了一下。齐丹也很好奇，这些女人来这里难道真的是来搞事情的？可他们素不相识，没打过交道，能有什么恩怨呢。
　　“几位美女，我是本店的老板，请问你们有什么吩咐？”齐丹上前客气地问道。
　　另外一个穿着一身黑色长裙的美女扫了一眼齐丹，撇撇嘴问道：“你是老板？食神饭店的口气真是狂得没边了。我们慕名而来，就是想印证下你们这里有什么资格叫这个名字。”
　　“食神是谁？把他叫出来，我们要见见这位狂人。”又有一名美女不屑地说道。
　　齐丹也有点来火了，你们凭什么跑到这里指手画脚的，我们叫食神饭店，碍着你们什么事了？
　　“几位，如果你们是来吃饭的，我们欢迎。如果是来搞事情的，那你们还是请便吧，这里恕不招待闹事的人。”齐丹拉下脸，态度也变得强硬起来。
　　“你知道我们是谁吗？敢跟我们这么说话！”带头穿白色衣服的美女将烟头掐灭，冷冷说道：“我们就是想见识下食神而已，这点要求不算过分吧。”
　　“我管你们是谁，来这里的只有两种人，一种是来吃饭的，一种是来找事的。如果你们存心来找事，那可就找错地方了。”齐丹也不是善茬，并没有太把这些人放在眼里。
　　白西装美女说道：“我们是七姊妹，今天特意慕名而来，这点面子都不给，硬把生意往外推，有你这么做生意的吗第166章挥汗如雨
　　七姊妹？七姊妹是什么鬼。齐丹从来没听说过这个社团的名字，一时间居然无言以对。
　　“怎么，七姊妹的名头还不足以见识下你们所谓的食神吗？说实话，我们七个人都好美食，说我们是名副其实的吃货也不为过。大江南北的美食我们基本都吃遍了，听人说食神饭店的菜系是江州一绝，所以今天特意组团来品尝。如果名副其实，我们有赏；如果只是个噱头，不过如此，那会被我们看不起的。”白西装美女说道。
　　吃个饭嘛，犯得着这么较真，不好吃你们去别的饭店吃，又没人拦着你们，何必搞得这么惊天动地的。
　　齐丹可不吃这一套，淡淡地回应道：“既然如此，那你们点菜吧，觉得好就多吃点，觉得不好，你们扭头就走，这都是你们的自由。你喜欢吃鸡蛋，可并不见得一定要看到下蛋的鸡才行吧。”
　　“好奇嘛，人人都有好奇心，我们就是想见见这位被吹得神乎其技的厨师而已。不过你说的也不无道理，大姐，要不我们先点菜吧，吃过之后再见厨子也不迟。”一名黄衣服美女说道。
　　白西装美女显然是她们口中的大姐，想了想点点头，拿过菜牌扫了一眼上面的菜单，点了个八菜一汤，然后将菜牌还给服务员，又要了一瓶白酒，静等着饭菜上桌。
　　因为这一组丽人的到来，很多好事又好色的食客也都跟着跑到食神饭店，自己找位置坐下来，一边点菜一边暗中观察着这些美女。因为七姊妹的到来，这天下午食神饭店早早上座率就爆满了，来的晚的只能坐在外面排队等候，门口很快就坐满了等待用餐的人，出现了前所未有的盛况。
　　在后厨忙活的丁晓峰并不知道前面发生的这一切，单子一个接一个下，后厨五个人忙得脚不沾地，一个个都汗流浃背。
　　这段时间在丁晓峰的调教下，后厨四个帮厨基本都开始上手了，能够做一些不那么考验功底的菜品，像是拌凉菜和一些家常菜，但是大菜和硬菜还得丁晓峰亲自把关，不然很容易就砸了自己辛苦积累起来的好口碑。
　　七姊妹的八菜一汤陆续上桌，色香味俱全，无论是刀功还是菜的品相都很显功力，令人食指大动。看到这个品相，七姊妹心中的疑虑少了很多，等菜都上齐后七个人分别拿起筷子，开始品尝各自点的菜肴。
　　吃了几口，七个人就收不住了，开始风卷残云，也不顾及自己淑女的形象，大快朵颐。吃了个半饱之后，她们开始喝酒。谁都没想到，这七个女人都是海量，加上食神饭店的菜下酒，一瓶白酒她们七个人每人两杯，很快就喝完了，于是又要了两瓶白酒。
　　“怎么样，味道还可以吧，是不是名不副实？”齐丹上前看着领头的大姐白西装问道。
　　白西装点点头，微微一笑，说道：“相当不错，巴适得很。大江南北，我们吃了那么多风味特色，你们家的菜肴是最有风味，味儿是最地道的。总算是盛名之下无虚士，敢叫食神饭店自有你们的道理。妹妹，你放心，我们不是来砸场子的，我们就是来求证。”
　　“既然你们满意，那我就放心了，需要什么尽管吩咐。不过我也要感谢你们，你们来拉动了我们的人气，你们看，现在人已经爆满了，外面还排着很多人。这样吧，除了酒水，其它的菜品我给你们打个八折，算是感谢你们的光临。”
　　齐丹说道，从小家庭耳濡目染的齐丹也有她的生意经，能拉住这几个回头客总归是件好事，这样养眼的风景线可不多见。她们多来几次，对饭店的声誉和口碑都是个提升。
　　“不用，这点钱我们有。等你们的食神忙完了，让他出来给我们见识见识，我们有点事需要讨教。”白西装说道。
　　这几个人非要见厨子是什么意思，难道她们是来挖墙脚的？齐丹警惕起来，狐疑地看着这几个来历神秘的美女，脑子里全是问号。
　　“不用担心，我们不是挖墙脚的。自我介绍一下，我叫白无双，家里也是餐饮世家，在很多城市都有我白家的分号。这六位都是我的结拜姊妹，我们七个人成立了一家投资机构，经常组团出来考察一些项目。我就是想见见你们的厨神，没什么别的意思，你千万别想多了。”白无双解释道。
　　齐丹的脑子转得飞快，投资机构？她们难道对投资食神饭店有兴趣？可是现在饭店压根不需要投资啊。即便需要投资，有天庆集团在背后撑腰，哪里需要跟这些资本合作。
　　“行吧，我知道了，等他忙完了，我跟他说说，愿不愿意见你们，还要看他的态度。”齐丹只能应承下来。
　　这天的生意实在太火爆了，食神饭店的翻台率前所未有，吃完一拨人又上来一拨人，后厨和前台都忙得不可开交，一个个的几乎都是挥汗如雨，备好的食材完全不够用，张翔不得不一次次跑出去重新采购新鲜食材。
　　这种景象在东郊美食城的历史上从未出现过，连带着附近几家饭店的生意也火爆起来，都不知道从哪里冒出来这么多食客，给人感觉好像吃饭不要钱似的，全都往美食城跑。
　　丁晓峰一直在后厨忙，连个上厕所的时间都腾不出来，从下午五点，一直忙碌到晚上九点多，店里的客人少了，才有了喘息的机会。四个多小时的高强度工作，就连他这么年轻力壮都感觉有些吃不消，浑身都是汗，连裤裆都湿透了。
　　七姊妹很执拗，她们一直没挪窝，喝了五瓶酒，陆续又加了几个硬菜，就这么吃着喝着静等丁晓峰忙完，非要见上一面。
　　从后厨出来，丁晓峰从冰箱里摸出一瓶矿泉水狂饮，然后点燃一根烟，慢慢踱步到七姊妹这一桌。
　　“几位美女，听说你们非要见我？我只是个厨子，不知道各位为什么会对我感兴趣。”丁晓峰吐出一口烟雾，左右打量七姊妹一眼。
　　白无双眨眨眼，看着浑身都是汗，白色厨师服都湿透了的丁晓峰，见他的身材匀称，五官俊朗，看着很顺眼，心里就酸爽了许多。
　　“你就是食神？口气有点狂啊。”一身火红衣裳的美女说道，言语间就有了挑衅的味第167章目的不明
　　这口气又像是来砸场子的，丁晓峰心里暗想，这几个娘们专程等了他好几个小时，难道就是要表达对自己这块招牌的不满？
　　“我不是什么食神，只是个普通的厨子，食神饭店也不过是个招牌而已，我这么叫不犯法吧？同行都没意见，不知道为什么几位对我这个招牌这么大不满。怎么着，你们是要拆了我的招牌，还是勒令我改店名？”
　　丁晓峰有点不耐烦，这些女人看着挺养眼的，可说话确实不招人待见，话里话外都带着刺。
　　白无双突然爽朗地笑了起来，拉了拉丁晓峰的衣角，很友善地说道：“兄弟，别误会，我们没想拆你的招牌，也没想让你改店名，就是好奇而已。你的事迹我们听人说了一些，觉得很有趣，所以今日特意来拜访，没有恶意。坐下吧，一起喝两杯。”
　　桌上已经摆了五个白酒瓶，这些酒都是饭店里最高档的，一瓶要卖三百元，这几个女人可真够豪的，这一桌下来少说也要三千块钱。看在钱的面子上，丁晓峰也不好翻脸，靠着白无双坐了下来。
　　“这就对了嘛，我们都是很好相处的人，没必要搞得剑拔弩张的。哎，我说，那个女老板是你什么人，怎么感觉她像是在吃醋，别告诉我，你们这是夫妻店，她是你老婆。”白无双打趣道。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“你说对了，她是我老婆，我们小本生意，自然是夫妻店。”
　　“这就难怪了，夫唱妇随，蛮好的。”白无双笑了笑，扫了一眼坐在吧台里虎视眈眈的齐丹说道：“不过这不是重点，重点是我们听说你靠着两把菜刀打天下的故事。江湖传说，这段时间你的风头很劲，在丽水县铲了南霸天，前阵子又孤身闯入庞各庄，收服了为祸一方的宝军，维护了美食城大小商铺的利益。我不知道，这事到底是真的还是假的。”
　　丁晓峰这回真的是有点吃惊了，这几个女人来难道就是打听这事的，她们不是什么投资机构吗，怎么还关心这些江湖恩怨？
　　黄衣裳的美女插话道：“没错，我们这段时间就是听别人说了很多你的故事，所以特意来看看，印证一下你是不是传说中那么神乎其技。嗯，应该说，你的菜炒得不错，很对我们的胃口。但是说你是个奇侠，我实在不敢相信。”
　　“几位，我不是什么奇侠，也不是什么传奇人物。我就是开个小饭店，混口饭吃。如果你们喜欢听故事，我劝你们还是去剧场，或者去看影视剧，那里面的故事才够传奇。你们问的问题，我实在无法回答，请见谅。”
　　丁晓峰脑子有点蒙，这些人到底是什么目的，是吃饱了撑的没事干，到处猎奇找乐子，还是想干点什么事，实在是不好判断。
　　看着丁晓峰一脸懵逼的样子，七姊妹互相对视一眼，纷纷得意地暗笑起来。捉弄一些她们感兴趣的人，本身也是她们的一大乐趣。这小子看着精明，其实傻头傻脑的，倒不失几分可爱。
　　“来吧，不说这些没用的。相逢就是有缘，我们都把酒杯端起来，喝了这杯酒，大家就算是认识了，以后有事多关照。”白无双端起酒杯，眼睛盯着丁晓峰说道。
　　丁晓峰也端起酒杯，跟她们七个人逐一碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　稍微坐了一会儿，丁晓峰就起身告辞了，他早就注意到了，再不走齐丹的眼神都能变成飞刀把他给剁了。
　　说来也奇怪，见过丁晓峰本尊之后，七姊妹也无心继续留在店里继续喝酒，把第五瓶白酒喝完，白无双主动去吧台买了单，还给了服务员一百块钱的小费，然后就领着她的娘子军团撤了。来的时候轰轰烈烈，走的时候动静也很大，七个女人都喝了那么多酒，照样开车，跑车的动静像是坦克一样轰隆隆的，依次鱼贯离开，美食城的人都不自觉送上了注目礼。
　　快要收档的时候，服务员开始收拾餐桌，打扫卫生的时候，宝军带着两个马仔匆匆来到食神饭店，看到丁晓峰立刻跑过去，压低声音说道：“丁总，我发现刘天龙的行踪了。”
　　听到刘天龙这个名字，丁晓峰立刻心中一紧，这段时间实在是太忙了，根本停不下来，所以也没分出精力去寻找这混蛋。但是丁晓峰心里很清楚，他跟刘天龙的恩怨是个死结，不死不休。刘天龙不会放过他，那对不起，只能先干掉你自保了。
　　“他在哪？”丁晓峰迫不及待问道。
　　宝军说道：“其实他压根就没走远，藏到了我们隔壁的辛家庄。那个庄子比我们村更大，人口更多，治安也更混乱，很多外地人都在那里租房子住。今天我手下几个人到辛家庄去玩的时候，在路上碰到了刘天龙。这孙子，现在混得人不人鬼不鬼的，跟耗子一样东躲西藏。早知道他是这么个忘恩负义的东西，老子当初也不会收留他。”
　　辛家庄？丁晓峰大概知道这个地方，距离美食城也不算远，就挨着庞各庄，只是地理位置更偏僻，交通也不方便。但是那里的房租便宜，所以还是有很多外地打工的人愿意在那里租房。
　　“看来刘天龙对我是真爱，这么长时间还贼心不死，一直还惦记着我。”丁晓峰苦笑了一声。
　　宝军表态道：“丁总，只要你一句话，我带着兄弟们这就去铲了他。这个王八蛋，差点害死我，老子跟他势不两立。”
　　丁晓峰知道，宝军在自己这里尝到了甜头，这是变相的想赚点辛苦费。她们这些草包，还真未必能对付得了刘天龙。怎么说刘天龙当初也是一方霸主，心狠手辣，宝军这些乌合之众绝对不是他的对手。
　　“你的心意我领了，不过现在情况还没搞清楚，不能贸然行动。你让你的人最近在辛家庄多打听打听，最好查清楚刘天龙具体在哪里落脚。找到了他的老巢，你们千万不要轻举妄动，马上通知我，老子要亲手抓捕他。”丁晓峰说第168章怒其不争
　　不知不觉间，食神饭店已经开业一个月了。月底盘点的时候，加上开业宾客送的红包，刨去发给员工的工资，一个月的纯利润居然达到了六十三万。这算是不小的奇迹，美食城没有一家店面的利润能达到这个数目，食神饭店可以说是遥遥领先。
　　如果利润分红的话，饭店三个股东，大股东齐丹能分三十多万，二股东丁晓峰可以分二十多万，最小的股东张翔也能分到近十万，他投入的那几万块钱股本两倍回本。
　　三个人都很兴奋，看着账面上的钱难以平复激动的情绪。照这个势头发展下去，一年的利润可以达到六百到七百万之间，这可不是个小数目。开饭店之前，他们从没想过能赚到这么多钱，一个饭店的利润相当于一家经营良好的中小企业。
　　“两位老板，这个利润咱们怎么分？”张翔眨巴着眼睛问道。
　　齐丹和丁晓峰对视一眼，他们两个人现在都不缺钱，自然不着急分红。但是张翔不同，每个月就那么点工资，基本上是月光。他投入饭店的五万块钱，有一大部分都是七拼八凑借来的，需要按月给别人还的。
　　“分红先不着急，我们先研究一下，给员工怎么发奖金吧。店内现在有四个帮厨，四个服务员，他们这个月都是满负荷工作，很辛苦。人家跟着我们干，总要有点盼头，不然哪里还有动力。”丁晓峰说道。
　　齐丹点点头，说道：“是这样子，我们赚了钱，也要舍得给员工分。我看这样吧，服务员每个人发两千块奖金，两个厨子每人三千，帮厨也发两千，你们两个有意见没？”
　　“我没意见，这个月大家是都很辛苦，饭店赚了钱，给他们发奖金也是应该的。”张翔表示同意。
　　齐丹继续说道：“接下来就该我们了，我们虽然是股东，也是要发工资的。这样，我们三个人工资这样分配，晓峰哥最辛苦，也是饭店的台柱子，他的工资应该最高，每月就按照一万块计算，我们两个人相对来说轻松一些，每个月八千块，怎么样？”
　　“可以可以，我没意见。”
　　张翔笑了，他在天庆集团还领着一份工资，每个月八九千块，再加上这边的八千块，光工资都有近两万，也算是高薪阶层了。
　　齐丹接着说：“分红呢我们不能一次性分掉，每个月拿出利润的百分之二十分，每个季度再拿出本季度的百分之二十分，年底再分一次年终奖，拿出百分之五十的利润分红，分红参照我们的出资比例分配。剩余的利润自动滚入饭店的资金池里，以备不时之需。”
　　齐丹说起这些来，也是头头是道，大学到底没白上。现在他们刚开始创业，很多制度和规矩都是摸着石头过河，只能一步步来，发现问题解决问题，一步步纠错。
　　丁晓峰和张翔都没意见，就按这个办法先实行了。员工们领到工资和奖金，一个个眉开眼笑，干劲更足了。股东尝到了甜头，自然也看到了无限的可能性，心里踏实，干起活来也都没有了惰性，再苦再累也都咬牙坚持着。
　　每个人都知道，只要干得好，大家都能赚到钱。所以说，利益驱动是最好的驱动力，人不图点什么，哪里会有做事的精神头呢。
　　这段时间，刘家庄给丁晓峰家里建房子的包工头不断打电话，说是房子已经建好好些天了，丁晓峰还没回去验收。没验收最后一笔尾款丁晓峰就拖着一直没给他，反正他又不着急，丁家沟他确实不想回去。这段时间一直忙，根本抽不出时间回去一趟。
　　可是刘建设一天一个电话催款，把丁晓峰催烦了，打电话给王忠和史鑫，让他们替自己跑一趟丁家沟，看看房子建得怎么样了。如果房屋质量没问题，就把尾款打给他算了，免得三天两头要钱，还不够破烦的。
　　王忠开车载着史鑫专程跑了一趟丁家沟，傍晚时分两个人从丽水回来，开车直接来到美食城找丁晓峰汇报。
　　看到两人一脸沉闷的样子，丁晓峰心里咯噔一声，感觉大事不妙，肯定是家里又出什么事了。
　　“怎么了，房子是没建好，还是质量有问题？”丁晓峰盯着两人问道。
　　王忠说道：“房子建好了，质量也没问题，就是……”
　　“就是什么，你们倒是直接说啊，这有什么说不出口的？”丁晓峰有点毛了。
　　史鑫苦笑道：“房子建好了，可我看他们住的环境……哎，连狗窝都不如。院墙随便用建房子剩下的砖头搭的，大门都没有，房子的门窗是用塑料和硬纸板糊的，地板没铺，房屋没粉刷，像样的家具也没有一件，还是以前那些旧家具，就搭了一张木板床。这哪里是新房子，把新房子弄成这样，他们真是想的出来。”
　　“卧槽，他们是一样家具都没置办啊，上次不是帮他们讨回来三万块钱吗，这钱还不够装门窗，铺地板粉刷房屋的？你们别告诉我，他们手头剩下的几万块钱又都借出去了。”丁晓峰实在是怒其不争了，这老两口到底咋想的，这点事都办不了吗？
　　王忠也苦笑道：“这我们就不知道了，反正看着家里弄成那个样子，我们心里也挺不是滋味的。这事最后还得你出面解决，你爸妈怕是指望不上了。”
　　“我解决？我才懒得给他们继续擦屁股，他们又不是三岁的孩子，该干什么还要我来教。我真是服了他们，穷日子过习惯了，好日子还不会过了。他们既然喜欢住在狗窝里，那就住吧，我是没招了。”丁晓峰气得想跳楼，这都是啥人啊。
　　史鑫问道：“那个包工头问你啥时候把尾款打给他，他还拖欠着工人工资呢。既然房子没问题，他的钱还是要给的。”
　　“我现在就打给他，丁家沟那个鸟地方，我真的这辈子都不想回去了。左邻右舍的，没有一个搭把手的，他妈的，全部是看笑话的。”丁晓峰心里的伤口再一次裂开第169章为之气结
　　家里这点破事，丁晓峰实在不想管，因为他管不了，这世上怎么还有拿着钱不会花的人。这笔开支，他是经过精心计算的，房子再没让父母出钱，已经竣工了，剩下的铺地板贴瓷片最多花几千块钱足以，再加上粉霜，撑死一万块钱打住。
　　门窗也已经固定好了，只要买点玻璃装上，再买几样新家具，三万块钱打住，完全可以做到窗明几亮，有模有样。住在新房子里，人的心情总会好很多，就算是遭人嫉妒，那也是一种荣耀。
　　可就这么点事，父母都不会做。也不知道是舍不得花钱，还是习惯了凑合，就这么将就着，生生将一套新房搞得狗窝似的，堆满了废弃不用的垃圾，也不怕人笑话。
　　另外一种可能，就是他们在等，等着丁晓峰回去把这一切都帮他们处理了。丁晓峰也不是不愿意处理，问题是他们认定这就是你应该的，给他们擦完屁股也得不到一句暖心的话，搞不好还是一通埋怨。从小到大，父母表扬他一句都像是要命似的，实在让人心冷。
　　人跟人之间，情感总是需要互通的，单方面的付出永远得不到一个好的结果。无论你做什么，如果都得不到对方一句认可，这样的事没有人会长期坚持。也不知道他们是真不懂，还是装糊涂，非要把人的心都弄得冰凉，从此老死不相见才肯罢休。老一辈没文化的人，总是能制造出令人匪夷所思的事情来。
　　另外一方面，丁晓峰又很冲动，特别想当面质问他们，为什么就是不愿意解决问题。没有能力可以谅解，但是连这个想法都没有，那就是不可饶恕了。
　　这到底是穷困造成的，还是愚昧造成的恶果，丁晓峰实在搞不明白。
　　“话是这么说，你看看，马上就立秋了，夏天和秋天还好说，可到了冬天，那房子还能住人吗？塑料和纸壳子哪里能遮风挡雨，四面透风，连个取暖的东西都没有，我怕他们是熬不过冬天。”史鑫不无忧虑地说道。
　　人人都有父母，那一代人的观念和能力基本都差不多，儿女如果不闻不问，他们晚年的凄凉可想而知。
　　“等到了冬天再说，我就不信他们不知道饿，不知道冷，知道冷自己就会想办法。鑫哥，王哥，现在不是钱的问题，如果拿了钱就能解决问题，那反而简单了。我是不明白他们想干什么，村里的人难道就没有一个人说那房子连狗窝都不如吗？自己花钱雇人去把门窗安上，铺上地板，粉刷房屋一点都不难，只要给钱，一声吆喝，多少人哭着喊着要帮手。这点事都干不了，这又不是祖传的窝囊废，我还不真是不想惯他们这个毛病。”丁晓峰是越说越气，真想连夜杀回丁家沟，当面问问他们到底是怎么想的。
　　张翔叹了口气，一脸无奈地说道：“我们能理解你，其实大家的家境都差不多，遇上这样不明事理不思进取的父母，谁都没招。我们做儿女的，苦点累点倒没什么，可是这口恶气实在是咽不下去。”
　　“算了，不说这破事了。等他们熬不住了，自然会想办法找我，到时候我有话等着他们。丁家沟那个鬼地方，我这辈子真是不愿意再回了，等我老死就埋骨他乡算逑。一个村子几百口子人，没有一个正直点的，各个见不得别人好，真是洪洞县里无好人，全是一群乌龟王八蛋。背后还骂我忘了祖宗，我倒想钻进坟里问问上几辈的人，怎么生养出来的都是王八蛋。”丁晓峰为之气结。
　　给刘建设的账号把尾款打过去没多久，刘建设的电话就打了过来，表示感谢，希望以后有类似的活还交给他来干。
　　“我正想问你呢，既然家里的门窗都安装好了，他们老两口为啥不装修房子，把新房子当成狗窝一样糟蹋，这不是扯淡吗？”丁晓峰相信，包工头刘建设多少会了解一点真相。
　　刘建设嘿嘿傻笑了两声，说道：“我也纳闷啊，不知道他们怎么想的。本来房子盖好了，我就问过他们，要不要让我负责装修，一万块钱全部搞定，可他们怕花钱，不乐意，说是等你回来了再说。”
　　“哈，等着我回去擦屁股？这点事还需要我专程跑几趟，他们又不是三岁的孩子，还需要别人教他们怎么吃饭。”果然与自己的判断一致，父母这是依赖成了习惯，把自己当成冤大头了。
　　刘建设笑道：“农村的老人可不都是这样嘛，自己舍不得花钱，好不容易攒点钱不是被人借走，就是被骗子骗走，可怜又可悲。丁大公子，你那边有什么好事可千万别忘了我啊。现在丽水这边的生意越来越难做，利润太薄，一年到头赚不了几个钱，我都想带着施工队去江州混，你要能关照我，一定不要忘了兄弟我啊。”
　　“行了行了，看在你建的房子还算良心，有好事我会想着你的。”丁晓峰说完就挂了电话。
　　晚上收档前，齐宏给齐丹打电话，要求今晚无论如何他们两个人都必须搬回家里住。房子既然都已经过户给齐丹了，这里就完全属于她，整天住酒店算怎么回事。
　　齐丹心里有芥蒂，不想回去住，可是耐不住齐宏一次又一次催促，只能妥协。
　　收了档，齐丹开车载着丁晓峰就回了江景别墅，一进门就看到齐宏坐在大厅的餐桌旁，自己一个人喝着闷酒，表情看起来十分的抑郁。
　　“怎么了爸爸，怎么看起来闷闷不乐的。”丁晓峰走到齐宏身边坐下来，看着他阴郁的表情就知道肯定又出了什么事。
　　齐宏抬起眼皮看了眼丁晓峰，抓起酒瓶给另外一个酒杯里斟满酒，漫不经心地说道：“回来啦，陪我喝两杯。”
　　丁晓峰跟齐宏喝了两杯酒，没有再追问，就等着他自己说出来。
　　“今天梁倩的案子检察院已经提起公诉了，估计起码要坐三年牢，我这心里有点不是滋味。”齐宏总算吐露了心声。
　　“这不是好事吗，你怎么看起来还闷闷不乐的。”丁晓峰冷冷地笑了一声，三年算是便宜她了，应该让她把牢底坐穿才第170章大家闺秀
　　齐宏的脸一下子拉了下来，黑着脸反问道：“好事？这是什么好事，这是家丑，家丑不可外扬，你不懂吗？”
　　“是，这的确是家丑，。家丑是不可外扬，可不外扬，你的天庆集团是怎么度过危机的？如果他们不出面说明真相，你们得到舆论普遍的同情和支持，天庆集团的股价可能回升吗？我倒是奇怪了，在你眼里，是你的集团公司重要，还是这个吃里扒外，要置你们父女于死地的女人重要？”
　　丁晓峰实在不能理解齐宏的逻辑和脑回路，明摆着的真相，他非要这么纠结，到底是博爱呢，还是愚昧？
　　“这……我……”齐宏被驳得哑口无言，一时间居然不知道说什么了。他在这里悲春伤秋，感悟伤怀，别人却在弹冠相庆，心里那点不舒服还真是不好明说。
　　丁晓峰喝了口酒，继续说道：“其实你不说我也知道，你对梁倩不可能有太深的感情，更何况她还被常贵和五福脏了身子，你就更不可能留恋她什么。你真正念念不忘的，就是没给你生个儿子。想要儿子还不容易，你只要花点钱，找人来代孕。如果是儿子就留着，等孩子生下来给对方一笔费用就是了，代孕这事现在有人干。你要不想要女儿，B超检查一下，打掉就是了，补偿对方点损失就行。”
　　“这……这太残忍了，没有人味儿，我做不来。”齐宏其实是打听过代孕产业的，动过这个念头，但是这种冷冰冰的交易模式，感情上确实比较难以接受。
　　丁晓峰苦笑了一声，其实他也接受不了，但是代孕这个产业确实存在，已经有了完整的产业链。在这个产业链里，女人就是生育工具，委托代孕者不过是借她们的肚子用，她们本身对肚子里的孩子也没有丝毫的感情，完全就是金钱交易。
　　“不管你接受不接受，这个产业是客观存在的，能够解决你的问题。我知道，想要个儿子传递香火，继承你的家业是你的执念，也是你的心魔，所以很多时候你的逻辑是混乱的，让我们都无法理解。现在梁倩进去了，你大可以再找一个女人嘛，就当是找个生育机器，任务就是给你生儿子。”丁晓峰继续给齐宏出馊主意，说得他都有点心动了。
　　齐宏喝下一杯酒，叹息一声，苦笑道：“我倒是想，可想找个贴心的真的不容易，都是奔着我的钱来的，谁会真的是在乎我呢。”
　　“那这就没办法，这纯粹是奢望。这个世界上，绝大部分的东西都可以购买到，唯独人跟人的真感情是买不来的。你就算对一个人再好，再愿意在她身上花钱，她也未必就是真心喜欢你。什么都能买卖，唯独真情实意买不到，能买到的基本都是赝品，假的。”丁晓峰毫不犹豫打碎了齐宏不切实际的幻想。
　　齐宏是大富豪，本身也有成功企业家的光环和魅力，兴许能够吸引一些女性的青睐。但是这里面到底有多少真情实意的成分，总是要打个大大的问号的。知道你有钱，跟你结婚，或者一起生活，自然是要图点什么的，不可能是为了所谓的爱情头脑发热，盲目就嫁给你。
　　在人类的情感世界里，女人往往比男人现实，也比男人成熟，更会算计婚姻里的得失。退一步讲，就算是这个女人嫁过来，真心实意想过日子，可是时间长了，谁都难以保证不会起心动念。梁倩就是个活生生的例子，如果不是这万贯家财给刺激的，她不可能那么疯狂。
　　“你小子，现在理论一套一套的，开始给老子上课了，看把你能的，好像你是专家似的。”齐宏气不过，这种心理落差实在太大了。以前都是他给丁晓峰上课，现在颠倒了，变成丁晓峰给他分析利害。
　　丁晓峰坏笑道：“我可没有给你上课的意思，我也不是什么专家。我的真实身份是个穷光蛋，所以我最了解底层人的想法。不过万事皆有可能，你要能娶个家境跟你家匹配的女企业家，或者千金小姐，倒是可能是真感情，也能跟你一起过完后半辈子。”
　　“上了岁数，又事业有成的老女人很变态的。特别是一些女企业家，骨子里都是强权思想，我要真娶了这样的女人，就等着家里每天鸡飞狗跳吧。”齐宏苦笑，摇了摇头说道：“现在这年头，大家闺秀已经不多见了，你说这些知书达理的贤妻良母都哪去了？”
　　丁晓峰笑道：“谁知道呢，也许都输出到国外了吧，国内留下的精英已经不多了。”
　　“哎，你这么一说我倒想起来了。最近集团招聘了几名管理人员，其中有一个是从欧美国家回来的女海归，人很精美干练，我看着也蛮顺眼的。要不改天我带去饭店让你见见，你小子眼睛挺毒的，给我把把关如何？”齐宏突然来了兴致，老丈人让女婿给他泡妞把关，也不嫌害臊。
　　“哈，你生儿子的执念真是深入骨髓了。看来我们是要多没收一点你的家产，给你保留一点家底。万一哪天你被女人给骗了，还有个退路。”丁晓峰无奈得直摇头。
　　齐宏又恼了，没好气地骂道：“小子，你说什么呢，除了窝里横，你还会点别的嘛。你还没回答我的问题，能不能帮我把关？”
　　“可以，既然你已经动了心思，谁都拦不住你了。你把人带到饭店吧，我帮你看看。凭我这双眼睛，总能看出个四五六来。”丁晓峰笑道，心里特别不是个滋味。
　　没想到，两个人在这个话题上谈得倒挺投缘，连洗完澡出来看到这个场景的齐丹都觉得有些不可思议。这一老一少两个男人，怎么笑得那么无良，男人果然都是一丘之貉，没一个好东西。
　　“你们两个聊啥呢，聊得还挺带劲的，说出来让我也高兴高兴。”齐丹穿着一身睡衣，披散着刚洗完的头发，身上散发着沐浴液的清香，靠着丁晓峰坐了下来。
　　丁晓峰眨眨眼，笑道：“爸爸看上了一个海归，想让这个女海归给你生个中西结合的弟弟，高兴不？”
　　“高兴个屁，海龟生出来的差不多就等于乌龟，有什么值得高兴的。我说你们这些男人，整天就这点乐趣，累不累啊。”齐丹一听就十分的反感，老爷子真是贼心不死啊，非得鼓捣出个带把的出来，不然怕是咽气那一天都不甘第171章走火入魔
　　齐宏和丁晓峰都没想到，齐丹的反应会这么强烈，连乌龟王八蛋都骂上了。海龟生的孩子如果是乌龟王八蛋，那齐宏岂不是老王八？齐宏当场勃然变色，盛怒之下差点一个嘴巴子打过去。
　　“怎么，难道我说错了吗？看你的架势，又想打我是不是，你动我一根手指头试试。今天你打了我，等你老了，我就把你赶去养老院。”齐丹的态度十分强硬，霸道起来还真是凶悍。
　　齐宏悻悻地挥挥手，恼怒地说道：“你这丫头，现在越来越不像话了，竟然敢骂你老子。混账东西，我是老王八蛋，那你是什么？”
　　“你想过没有，你都快五十岁的人了，还有没有生育能力都两说，就算是现在生出儿子来，等他长大你都七十岁了，能保证教育出一个合格品吗。再说了，我都二十岁，现在突然弄出个熊孩子，我到底是把他当儿子还是当弟弟，我们之间可能有感情嘛？万一我也怀孕生个儿子，比你儿子还大，这两个孩子是什么辈分？你儿子叫我儿子舅舅吗？”
　　齐丹倒是想的挺多，说得头头是道，搞得齐宏面红耳赤。这些问题他还真没想过，一门心思就在想着怎么样才能生个儿子。儿子，儿子，不孝有三，无后为大，一定要生个儿子继承自己的万贯家财，这像是一个心魔一直在齐宏的执念里挥之不去。
　　可是他没想过，齐丹能不能容得下这个突然冒出来同父异母的弟弟，想必是容不下的。独生子女霸道习惯了，哪里会有这个心胸。更何况，齐丹如果生了儿子，孩子跟着他们姓齐，自己再整出个姓齐的儿子，这家产怎么分？是孙子继承，还是儿子继承？齐丹和丁晓峰的儿子他们一定会护着，自己的儿子他们可就不一定维护了。等到他七老八十了，失去了掌控权，万贯家财还是会落到他们手里。
　　齐丹虽说不反对齐宏想生儿子，可是内心却十分抵触，这等于是在告诉她，有人不仅要抢走她应得的遗产，还要分走她的父爱，这是无法接受的。刚才那番话，也是她的心里话，感情上确实很难接受一个来路不明的弟弟。同父同母还好说，同父异母就不好说了，别人生的孩子，怎么可能跟她同气连枝呢。
　　“好了好了，你们两个怎么又呛呛起来了。好不容回家团圆，犯不着跟斗鸡一样见面就掐吧。丹丹，你快回屋去休息吧，我跟爸爸再聊一会儿，喝完这瓶酒就睡觉。”丁晓峰不得不出面打圆场，每次这父女俩干仗，他都得当和事佬，两边和稀泥。
　　齐丹气鼓鼓地站起身，撇撇嘴说道：“你好好劝劝他，生儿子这种事要顺其自然，别跟走火入魔似的。别的我都不担心，我就担心哪天突然有个女人挺着大肚子来告诉你，她怀了你的儿子，你还真信了。”
　　齐丹回房了，丁晓峰和齐宏坐在餐桌旁四目相对，一时间居然无话可说，默默无语。很多事，都是当局者迷，旁观者清，局中人被自己一厢情愿的想法蒙蔽，而身边的人却看得很清楚。齐宏这种思想真的很危险，一朝不慎，真有可能被人钻了空子，而这将是致命的，满盘皆输。
　　“丹丹刚才有句话倒提醒我了，你俩打算啥时候生孩子？先定死了，孩子生下来必须跟我姓齐。如果我这辈子命中注定无子，我希望你们能给我生个孙子，将来继承这偌大的家业。”齐宏说道。
　　丁晓峰给齐宏的酒杯里斟满酒，自己也斟满一杯，昂起头将杯中酒一饮而尽，说道：“孩子跟父母也是要讲缘分的，这个还真的要顺其自然。再说九月份齐丹就要返校，继续完成学业，总不能挺着大肚子回学校吧。要生孩子，也得等她修完学业之后。”
　　“嗯，这倒是，是要完成学业。我这辈子，就吃了文化程度不高的亏，丹丹无论如何都要完成学业。只是她还有两年才能毕业，生孩子的事拖到两年之后，我怕很多事情都会产生变数。”齐宏不无忧虑地说道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“两年之后谁知道会怎样，所以也只能走一步看一步，顺其自然了。爸爸，以后丹丹的学费和生活费你就不用管了，我们饭店现在经营良好，第一个月纯利润有六十万，势头很不错。她是饭店大股东，以后她靠股份分红也足以支付她的学杂费和生活费，你应该欣慰才对。”
　　齐宏突然又沉默了，他猛然意识到，齐丹为什么现在对他的态度如此强硬，原来自己眼里的孩子真的长大了，翅膀硬了，可以离开他的庇护，自己独当一面。按理说他的确应该欣慰才对，可突然却觉得酸溜溜的，好像自己失去了点什么。当孩子不需要父母的庇佑时，很多父母内心深处其实都有一种强烈的失落感，因为他们已经不再那么重要。
　　喝完一瓶酒，齐宏回房间休息了，丁晓峰也进了卧室，洗了澡躺在床上。
　　齐丹还没睡着，一直在玩手机，等到丁晓峰在身边躺下，突然翻过身骑在他身上，掐住丁晓峰的脖子，恶狠狠地说道：“你这个叛徒，立场这么容易就变了。说，我爸给了你什么好处，你这么容易就被收买了？”
　　“你说什么呢，我怎么就被收买了？无理取闹。”丁晓峰叫屈。
　　齐丹咬着牙说道：“还敢狡辩！他一门心思想要个儿子，那我怎么办，你为什么不想办法打消他这个荒唐的念头。真的搞出来一个野种，将我置之何地？我在这个家，还有地位吗？”
　　“你这不是胡搅蛮缠吗，他要生儿子，我能拦得住，还是你能拦得住？我跟你说，人的观念是非常顽固的，谁都改变不了。再说了，这是他的权力，也是他的自由，我没有权力干涉。他真的跟别人生出个一男半女的，你也只能认了。”
　　“呸，我才不会认。他要真生个儿子出来，我就把他从这里赶出去，他爱跟谁过跟谁过，反正我是不想看到野种出现在我的家里。”齐丹同样很顽固，她现在开始旗帜鲜明反对这件事，说明也早已下定了决心。
　　丁晓峰叹了口气，很无奈地说道：“你们是父女，是至亲，你是他的亲骨肉，你们怎么吵，怎么闹都不会影响这个关系。可我归根结底是个外人，我是没有权力也没有资格去阻拦他的。这事，我只能顺着他，你也别为难我第172章秋风乍起
　　日子就在这种争执和辛苦劳累中缓慢前行，有时平淡，有时激荡，像每家每户的小日子一样，都是在这种煎熬中平淡度过。
　　立秋时的一场大雨过后，闷热的天气凉爽下来，新鲜的空气和轻轻吹来的微风让人浑身都感觉舒服。然而在表面平静之下，该发生的事情还是要发生，没有解决的问题悬而未决，只能拖成大问题。
　　医院给齐丹开了康复证明，她所在的大学也给她寄来了返校通知，立秋过后距离开学季越来越近，休学一年的齐丹也开始筹备着返校，继续完成未修完的学分。
　　齐丹所在的大学在上海，距离江州几千公里，坐飞机也需要两个半小时，两人面临两地分居。空间上的距离，有时候的确会制造障碍，来回一趟要花费一整天的时间。两个人朝夕相处，虽说也免不了磕磕碰碰的，但长期不在一起，感情同样容易疏远。
　　所以丁晓峰心里不舍，齐丹同样恋恋不舍，可这也是没办法的事情，只能选择克服了，两地分居后想办法多团聚。
　　虽说上次宝军的人在辛家庄发现了刘天龙的踪迹，后来再派人去辛家庄找却一无所获。刘天龙是个老混子，为人狡诈，心狠手辣，成了惊弓之鸟后更是小心谨慎，大部分时间是足不出户。而且很有可能狡兔三窟，刘天龙不止一个住处，辛家庄只是他其中一个藏匿点。
　　这些天，丁晓峰眼皮一直跳个不停，总有一种不好的预感，似乎要出点什么事。这事估计与刘天龙有关，惶惶如丧家之犬的刘天龙一直在暗中积蓄力量，企图东山再起。
　　刘天龙逃亡已经好几个月了，不知道如今进展如何，当初扶持他的那股势力是否在考虑重新接纳他。一旦他翻过身来，丁晓峰和齐宏就会成为他复出后第一个打击报复的目标。这个人一日不除，早晚是个巨大的炸药包，祸患无穷。
　　为此，丁晓峰把宝军和刘福贵一块叫到饭店里，询问他们是否追查到刘天龙的下落。
　　“怎么回事啊你们两个，让你们追查刘天龙的下落，这都多少天了，连个音信都没有。你们两个是把我当日本鬼子糊弄呢，除了吃喝嫖赌，你们还能干点人事吗？”丁晓峰一点都没客气，对待这种土流氓，犯不着讲文明讲礼貌，骂骂咧咧还拿脚踹，他们心里才舒坦。
　　刘福贵不敢吭声，他还欠着在这里打工的几个前店员的钱呢，劳动仲裁官司他输了，勒令限期还款，所以他说话不硬气。
　　宝军赶忙解释道：“我派人去查了，都快把辛家庄翻过来了，也没找到这孙子的落脚点。刘天龙这狗日的贼着呢，他现在基本不露面，跟耗子一样到处躲，真的不好找。”
　　“不好找你也得给我找出来，要不然我要你干什么、我告诉你，这么点事你都给老子办砸了，我饶不了你！我早就警告过你，我的饭店如果出了什么事，找不到刘天龙我就找你赔偿损失，谁让你当初收留他。”丁晓峰心里清楚，宝军这帮人根本就没尽心，也没尽力，完全是抱着侥幸心理搂草打兔子，不给他们点压力，哪里会真心帮自己办事。
　　宝军有苦难言，他手下的兄弟都是什么货色，他心里最清楚。都是些吃啥啥不够，干啥啥不成的东西，平时也就是仗着地头蛇人头数，讹诈一些软弱可欺的外地人，动真格的指望不上。
　　“还有你，不是很能吗，找个人都这么费劲。我就跟我直说，到底能不能行？我把话给你放在这，如果你能给我查到刘天龙的落脚点，你欠他们的钱我可以帮你支付一部分。可你要是找不到，对不住，我得帮着他们对付你，跟他们一起维权讨薪。”丁晓峰再次把靶心瞄准了刘福贵，反正都不是什么好东西，不让这小子出点力可说不过去。
　　宝军和刘福贵从来没见过这么蛮横不讲理的，可是内心又很赞同这种霸道的作风，因为这是他们所渴望获得的能力。
　　“行，我现在就带人去查，我保证，三天之内一定揪出刘天龙这混蛋。不过丁老板，瘦死的骆驼比马大，刘天龙毕竟曾经是一方霸主，人倒架子不倒，他还是有一定实力的，我们未必是他的对手。”宝军无奈地说道。
　　丁晓峰冷哼一声，不屑地说道：“我不管那么多，只要你们能确认他的落脚点，我亲自出手对付他。这王八蛋本来就是通缉犯，抓住他打残了直接扭送到公安局，他也就消停了。我跟你们说，这个人是个很危险的人，他只要在外面存在一天，我们谁都休想安全。不灭了他，他就会灭了我们。”
　　“这倒是，我估摸着，这小子现在也在想办法算计我呢。丁爷，你放心，只要他还在江州，三天之内我绝对能找到他。”宝军把胸脯拍得山响，赌咒发誓道。
　　“那你们还愣着干什么，还不快去查。我最近总有一种不好的预感，应该跟他有关，再等下去我们的处境会真的很危险。”丁晓峰赶走了宝军和刘福贵，眼皮再次跳了起来，心脏猛然十分突兀地收缩了一下。
　　这时候丁晓峰的手机响了起来，看了看来电显示，像是丽水县的手机号码，马上接通了电话。
　　“喂，谁打我电话？”丁晓峰问道。
　　电话里传来一个声音：“二狗，我是你明旺叔啊，连我的声音都听不出来了？”
　　“哦，是你啊，有什么事吗？”这个电话给了丁晓峰很不好的预感，家里可能又出什么事了，否则丁明旺不会打电话给自己。
　　丁明旺说道：“你爸让我打电话问问你，啥时候回家啊。”
　　“回家？我最近太忙了，脱不开身，回不去。有什么事你直说吧，不用吞吞吐吐的。”丁晓峰问道。
　　丁明旺迟疑了一下，电话那头沉默了，似乎是他捂住了话筒在跟什么人交流，过了会才说：“是这样，昨天不是下了一场大雨吗，大雨把你家的门窗啥的全都吹坏了，房子里飘进了雨水，住不成人了。你爸就想让你回来，把房子给装修了，不然过不了冬啊。”
　　过不了冬？现在才知道塑料纸壳子挡不住风雨了，早干什么去了。丁晓峰真的是很无语，特别想把电话掐了，这么点事就不信两个成年人做不了，非要别人来擦屁第173章贪得无厌
　　丁晓峰沉默，他实在不想说话。丁茂才自己难道就不会打电话过来吗，非要假借别人之口，这些人有几个是安了好心的？这就是他们愚蠢的地方，特别容易相信外人，对自己的至亲却格外的苛刻。
　　听丁明旺的语气，丁晓峰认定他其心可诛，这他妈哪里是帮忙，完全是看热闹不嫌事大。他们有手有脚的，自己还给了好几万存款，难道就不会说说他们，为什么自己不去想办法？这点事都要找儿子出面，他们窝囊了一辈子，好不容易盼来好日子，这点事都办不了吗？
　　天下大部分的父母，多少都会为子女考虑，不愿意给儿女添麻烦。可偏偏自己家这两个老的不争气，自己还把自己看得越来越娇贵了，恨不得再给他们雇几个丫鬟整天伺候着。
　　“二狗，二狗，你咋不说话了，你家里的事真的不管了？”丁明旺在电话里催促道。
　　“我很忙，没时间管这点破事。我要忙着赚钱养家糊口，每一毛钱都是汗珠子摔八瓣挣来的，你们真以为我的钱都是大风刮来的？谁让你打的电话，你把电话给他，让他自己跟我说。我还就不信了，他们是腿脚不能动了，还是我没给他们的钱了，屁大点事都等着我回去侍弄，他们是三岁孩子还是高位截肢瘫痪了？可笑不可笑！”
　　丁明旺有点发懵，他没想到丁晓峰会是这个态度，真是人一阔就变脸，财大气粗六亲不认了。
　　“你咋说话的，二狗，没想到你真是个忤逆不孝的东西，难怪人家都说你不认祖宗，六亲不认了，真是一点没说错你。”丁明旺气得半死，自己好心当成驴肝肺了。
　　丁晓峰继续冷冰冰说道：“我就是六亲不认，免得你们这些吸血虫吸干我的血。丁明旺，我警告你，你以后不要再叫我二狗，我听着恶心，不舒服，你不配这么叫我！你再敢在我面前托大，老子回去砸断你的狗腿！我能对丁晓丽下重手，你我有什么不敢砍的。”
　　“你……你可真是个混球，敢动我你试试看，真以为自己财大气粗翅膀硬了。混账玩意，老子懒得跟你说，我把电话给你爹，你自己跟他说。”丁明旺原本想讨巧，赚个顺水人情，没想到丁晓峰是这个态度，反而做了亏本生意，心里实在是气不过。
　　电话到了丁茂才手里，他拿着手机却不知道说什么，老脸憋得通红，二狗娘在一旁看着都替他着急。这个死老头子，真是窝囊废，除了脾气臭，一辈子窝囊，遇到事就手足无措，还不如一个老娘们。当初真是瞎了眼，嫁给这么个没用的男人。
　　“你拿着手机倒是说话啊，长途电话费很贵的，你傻了吗？”二狗娘催促道。
　　丁茂才这才冲着话筒说道：“二狗，房子被雨水淹了，里面全是水，住不成人了，我跟你妈都没地方住了，这可咋办哩。”
　　“咋办，你想咋办就咋办，这点事也要我专程跑回去给你们解决，你们是咋想的？你们没手没脚吗，当自己是吃奶的孩子？”
　　丁晓峰毫不客气，他现在对父母越来越失去耐心了，也许在他下定决心入赘齐家那一刻起，他跟这个原生家庭的缘分就到头了。
　　或许在爹娘的潜意识里，他们已经不把他当成自己的孩子，而是泼出去的水，并且还要不断索取，无休止的压榨下去。否则无法解释他们的言行逻辑，哪里有父母把亲生儿子当成摇钱树，不断索取压榨的道理？就这么点事，一个半大的孩子都知道如何处理，他们活了六十多岁，这点事都办不了，说给谁能相信啊。
　　“房子是你要盖的，现在搞成半拉子，还把你姐一家彻底得罪了，你不来收拾这个烂摊子，谁来收拾？养儿防老，要不然我们生养你干什么，这是你应该的。早知道你这么忤逆不孝，生下来就应该把你呛死在粪坑里。”丁茂才越说越来火，越说越觉得代表了正确。
　　“哈，你终于说实话了。好，那我问你，我从丁晓丽那要回来的三万块钱，还有你们借出去那些钱呢？这些钱不够你把房子收拾好的吗？这点事你都要扔给我，你觉得合适吗？”丁晓峰真的很寒心，谁说人家愚昧了，算盘打得精细得很呢。
　　“你个逆子，居然敢这么说你老子！那点钱我们还要留着养老呢。你赶快给我滚回来，把房子给我装修了，门窗赶快安装好，再把新家具买上，让我跟你妈过几天舒心的好日子，不然全村人都饶不了你。”丁茂才的怪脾气上来了，大义凛然起来。
　　“我告诉你，我已经把自己卖给别人，现在是给别人当儿子。前前后后我给了你们三十万，就算是赎身费，报答了你们的养育之恩，你没有资格命令我！”丁晓峰也豁出去了，既然这样，撕破脸也无所谓了，没人惯着他们，自己把自己还宠上天了。
　　丁茂才怒吼道：“我就问你一句话，你回不回来？这事你管不管？”
　　“我不管了，你们爱怎么折腾怎么折腾，丁家沟那个鬼地方我是一辈子都不想再回去了。是你没有能力给儿子娶媳妇，延续香火，害得我不得不把自己给卖了，这会你倒怪起我来了。放心，等你们老了，我只负责埋，别的我不管。”丁晓峰越来越意识到，必须切割这些被亲情绑架的枷锁。他越是付出，他们越是贪得无厌。
　　很奇怪，很多老年人自己人的话一句都听不进去，全是抵触和抗拒，反而外人和骗子的话他们深信不疑。现在还只是在村里盖房子，等哪天被人忽悠着让自己给他们在城里买房买车买飞机，那可就成了无底洞了。
　　“好，你不回来，那你一辈子都不要再回来了。老子死了也不用你埋，逆子，怎么生养出这么个东西！”丁茂才气得挂断了电话。
　　丁晓峰也不想跟他说话了，气得真想把手机砸了。丁家沟里无好人，全是一群鬼！背后如果不是这些人挑拨撺掇，两个老的也不至于这么丧心病狂，利令智第174章如鲠在喉
　　握着手机转了好几个圈，丁晓峰才把心中的怨气和怒意平复下来。他越来越无法理解父母的言行，他们什么时候转变成这个样子。
　　像丁家沟那些人一样，都以为自己找了个有钱的岳父就发了洋财，挖到了金山。他们对自己没有丝毫的体谅，从来没想过寄人篱下会不会受委屈，在外面打拼辛不辛苦，都还以为掉进蜜罐里一边享清福，一边大把捞钱。
　　退一万步来讲，就算真发达了，有钱了，可他自己都还没膨胀呢，他们怎么反而飘起来了，好像家里多了一个无所不能的摇钱树，简直不可思议。
　　如此看来，穷人乍富真不是什么好事，尤其是没有通过自己努力和付出得到了馈赠，人心就容易发生变化。既然如此，那就只能冷漠以对，让他们明白基本的道理，这个世上没有随随便便得到的东西，随便就能得到的东西也没有人会珍惜。
　　这边丁晓峰差点砸了自己的手机，丁家沟那边丁茂才盛怒之下却真的砸了丁明旺的手机。当手机砰的一声被摔碎在地，丁明旺心一下子就凉了，随即就暴怒起来，上前一把揪住了丁茂才的脖领子。
　　“狗日的，你赔我的手机，这可是我刚买的，一千多块钱呢。”丁明旺激动得脖子都红了，恨不得一口生吃了丁茂才。
　　丁茂才脑子这才清醒过来，妈的，才想起来这是别人的东西，砸了人家的东西那可是要挨打的。
　　“我，我不是故意的，我……不就是一个破手机吗，等二狗回来赔给你就是了。”丁茂才嗫嚅道，心里懊恼，但是嘴上不服软。要不是这个逆子气的，他也不会干这种傻事。
　　丁明旺可没那么好的耐心，等你儿子回来替你赔，老子等到猴年马月去。再说了，都闹僵成这个鸟样，那个混蛋肯定不愿意出这种冤枉钱，你个老杂毛拿嘴糊弄鬼呢。
　　“你个老东西，老子好心好意借手机给你打电话，你跟你儿子怄气，拿我的手机出什么气。马上拿两千块钱赔我的手机，还有话费，不然我饶不了你。”丁明旺可没那么好说话，自己的东西自己心疼，你想赖账门都没有啊。
　　对丁茂才来说，钱进了自己兜里，想再掏出来就难了，否则他们也不可能连给自己收拾房子的钱都不肯出。丁茂才也被人借钱借怕了，借出去那么多钱都要不回来，再也不肯拿钱出来。
　　更何况丁明旺也跟他借了几千块钱，到现在还没还，买手机的钱说不定就是借他的钱买的，要不然他哪里来的钱买一千多块的手机。
　　“我没钱，你把借我的钱还我再说。这手机拿去修一修也许还能用，犯不着换新的。”丁茂才打死都不愿意赔偿，这是他的底线。
　　丁明旺怒了，大骂道：“草泥马的丁茂才，你他妈说的是人话吗？看老子不打死你。”
　　这回丁明旺是真的动手了，一拳就打在丁茂才的鼻子上，把鼻子给打爆了，鼻血飞溅。丁茂才被人打爆了鼻子，也不敢吭声，只能握着鼻子拔腿就走，想赶紧逃回家里去。
　　可是他刚走出丁明旺家大门，丁明旺的儿子丁涛就拎着一块板砖追了上来，一砖头拍在了丁茂才的后脑勺上。砖头都碎了，丁茂才也被拍倒在地，头破血流，晕厥过去。
　　丁涛之所以下手这么狠，主要是出于对丁晓峰的妒忌和嫉恨。妒忌自不用说，丁晓峰发达了，作为邻居自然把他比下去了。嫉恨是丁晓峰拒绝借给他爸妈八万块钱彩礼钱，导致媒人给他提亲的结婚对象黄了。家里没钱，他的婚事就被无休止拖下去。
　　这都怪狗日的丁晓峰，他有钱居然不肯借给他成亲，实在是可恶！他不敢找丁晓峰报复，只能把一口怨气都发泄在丁茂才身上，所以上去就是一板砖，使出了吃奶的劲。
　　“妈呀，杀人啦，杀人啦。快来人啊，明旺父子把老头子给打死啦。”看到丁茂才倒地晕厥，二狗娘都快吓瘫了，面无人色，大呼小叫起来。
　　看到可能出了人命，丁明旺父子这才慌了神，也吓得不敢吭声了。这要是杀了人，是要坐牢吃枪子的。就算是不坐牢，丁二狗那个杀千刀的混蛋能饶了他们吗？
　　怎么办，怎么办呢，这下祸可闯大了。
　　村里不少人从家里跑出来看热闹，对着丁明旺父子和二狗娘指手画脚的。
　　“是丁茂才摔碎了我新买的手机，还拒不赔偿，我气不过才打了他，没想到这老东西这么不经打。大家都给我评评理，他该不该打？”丁明旺心虚地替自己和儿子的行为辩解。
　　“他摔碎了你的手机不假，可你也不能把人打死啊。现在出了人命，你们是要吃官司的。太欺负人了，等二狗回来，饶不了你们！”二狗娘跳了起来。
　　这时候有人喊道：“都别吵了，先看看人怎么样了，是不是真的死了。”
　　丁明旺这才反应过来，上去把丁茂才翻过来，将手指放在鼻子下面，还有出的气，而且心脏还在跳动，这证明人还活着，微微松了一口气。
　　“人没死，是……晕……晕过去了。”丁明旺急忙喊道。
　　这时那个人再次喊道：“那还不赶快送医院，晚了就真的出人命了。”
　　众人七手八脚把丁茂才从地上搀扶起来，丁明旺去借了一辆三轮车，开着车和二狗娘还有丁涛一起把丁茂才送去了镇医院抢救。
　　谁也没想到，事情会演化到这一步，让人都想不明白这里面的神逻辑。一点点破事，居然差点闹出人命来，荒诞却又真实。
　　丁晓峰知道这个消息已经是几天之后了，当时他正准备送齐丹去飞机场坐飞机去上海返校复学。打电话给他的是丁家沟的人，这事儿在丁家沟闹得沸沸扬扬，全村人都知道了，成了全村茶余饭后的谈资和笑话。
　　有人也给丁晓丽打了电话，希望她回娘家看看父亲的伤势。可是丁晓丽心里嫉恨父母和丁晓峰，听到消息后直接挂了电话，后面就没了音信，人也一直没回来。
　　听到这个消息，丁晓峰也是好半天默默无语，只感觉有什么东西梗在心口，如鲠在喉。
　　他想不明白，怎么会发生这种事。窝囊了一辈子的丁茂才，居然有勇气摔了别人的手机，他可真是勇气可嘉啊，这回算是雄起了一回。可惜，代价过于惨重第175章报仇雪恨
　　张翔开车载着丁晓峰把齐丹送到飞机场，两个人在机场候机大厅里来了一次深深的拥抱。齐丹依依不舍，眼含热泪，抱着丁晓峰不肯撒手，仿佛生离死别一样把自己哭成个泪人。
　　相处小半年了，齐丹对丁晓峰有了深深的眷恋和依赖，自从她母亲过世后，对父亲齐宏都没有过这样的依恋和信任。这个人总是陪伴在她身边，用食疗和感情治好了她的绝症，让她重获新生。而且这个人还是她的第一个男人，她把自己的贞洁也送给了他，从此骨肉相连。
　　丁晓峰出身贫寒，第一次见面看到他根本就是个土包子，与她一个相比一个天上，一个地下，判若云泥。作为娇生惯养的千金小姐，这在以前是难以想象的，可是这件事却真实的发生了，一切都仿佛在梦里。
　　“别哭了，你是去复学，这是好事，又不是上刑场，搞得生离死别似的，让人看笑话。”丁晓峰替齐丹擦去脸上的泪水，笑着安慰道。
　　齐丹吸了吸鼻子，哽咽着说：“晓峰哥，我会想你的，以后我争取每个月最少回来一趟。”
　　“好，现在交通这么方便，睡一觉就到家了。你来回的飞机票钱，店里报销。”丁晓峰笑笑。
　　“月底盘点的人必须是我，别忘了，我才是大股东。”齐丹提醒道。
　　张翔都跟着笑了，这丫头念念不忘的还是这个，真是财迷啊。
　　“你们笑什么，很好笑吗。晓峰哥，我不在家的时候，不许你找别的女人，让我发现了你就死定了，十大酷刑伺候。张哥，你别笑，你要帮我看着他，如果他找了别的女人你不告诉我，我拿你是问。”
　　齐丹缓过神来，扫了两个一脸坏笑，似乎巴不得她赶紧滚蛋的男人发狠。她可是知道，男人有钱容易变坏，兜里有几个钱的男人容易烧包，身边总会萦绕着一群采蜜似的小蜜蜂。男人图色相，女人图财，各取所需，从小她就见识过。
　　“不会的不会的，你是知道的，我一天从天亮忙到收摊，每天都累得半死，花钱的时间都没有，哪里还有心思撩妹。”丁晓峰解释。
　　这也是一条客观理由，干餐饮的大部分都是这样，从天不亮就起床忙活，每天都是高强度工作，确实没什么花钱撩妹的时间，有点时间都用来补觉了。
　　“我不管你有没有这个时间，有这个心思都不行。别的女人你不许看，更不许惦记，一旦让我发现，嘿嘿，你可就惨了。”齐丹继续威胁，男人只要有这个心思，总是能找到机会的。
　　张翔摸着脑壳嘿嘿地傻笑：“行，我帮你盯着他，看好他的下三路。”
　　再次深深拥抱了一次，齐丹拖着行李箱进了安检，一步三回头的，仍然恋恋不舍。
　　目送着齐丹进了安检后，丁晓峰和张翔离开候机大厅，来到停车场，打开车门坐进车里。
　　摸出一根烟点燃，丁晓峰沉默片刻后说道：“张哥，恐怕今晚我们要去丁家沟一趟。刚才丹丹在，我没敢说。我爸被隔壁邻居丁明旺和他儿子丁涛打了，脑袋上挨了一板砖。这些狗娘养的，欺人太甚！”
　　“啊，有这种事，到底是为什么啊，你们家跟他家有深仇大恨吗？”张翔吃了一惊，农村的左邻右舍发生口角很正常，但下这么重的手却比较罕见。
　　丁晓峰解释道：“据说是拿着丁明旺的手机给我打电话的时候，一生气把手机摔了，不愿意赔偿，所以动起手来。但我估计这只是起因，丁涛这种孬种能对自己的叔伯下这么重的手，应该是嫉恨我没借给他爸妈钱，他的亲事黄了，所以嫉恨我们，这才是真正的原因。”
　　“卧槽，这些人脑子有病吧。他儿子结婚，跟你张口借八万块钱彩礼，不借就嫉恨，这他妈的还有天理吗？行，今晚我们就走一趟，不把这两个王八蛋打残了不算完。”
　　张翔义愤填膺起来。这件事他是知道的，当时也觉得荒唐，女方要十万块钱彩礼，张口跟丁晓峰借八万。这一家人他们脸可真大，还真以为别人欠了他家的。
　　“很荒唐吧，可是农村就是这么个现实状况，很多看起来老实巴交的人比强盗还坏，天生一群犯贱的坏胚。一个人在村子里是不敢冒尖的，谁冒尖就嫉恨谁，你就算是送给他们一座金山，掏心掏肺，他们也不会说你一句好话。”
　　丁晓峰现在越来越意识到，在这种愚昧恶劣的环境下，只有大家都穷得吃不起饭，裤子露腚大家才相安无事。如果你家里没点权力和势力，连自己的财产都很难保护。
　　“既然他们敢挑事，那没说的，打回来就是了，跟他们讲道理完全是浪费口水，拳头才最有效。下午打个电话给王忠和史鑫，让他们到店里来，今晚我们四个人乘车杀到丁家沟，打断大小王八蛋的狗腿，也给你立威，以后看谁还敢嚼舌根子。”张翔说道。
　　丁晓峰点点头，他也是这么想的。
　　“要做就做全套，另外你给青山县的老胡也打电话说一声，让他带几个人到丽水县跟我们汇合。老胡这人不错，用着挺顺手。我们都不方便动手，动手的事就让老胡他们完成。两个原则，一，索赔医药费、营养费、误工费、精神损失费两万元。二，不管要不要得到钱，都要保证这两父子在床上躺半年下不了炕。干完活我们马上撤，不能给他们报警的机会。”
　　丁晓峰现在是越来越阴险毒辣了，他也是明白了，人不能太善良的。太善良会被视为软弱可欺，一旦给某些人留下这个印象，他们就会蹬鼻子上脸，得寸进尺。
　　“行，这事交给我，保证干得漂漂亮亮的。”张翔抽完最后一口烟，将烟屁股掐灭，发动车开离停车场。
　　晚上八点多的时候，王忠和史鑫开着一辆车来到食神饭店，张翔简单把事情给两人说了一下。两个人一听居然有这种事，当即摩拳擦掌义愤填膺起来，不用动员，立刻表示愿意跑这一趟。
　　九点钟，店里的食客少了很多，丁晓峰给新提拔的领班和大厨交代了两句，自己坐着张翔的车，王忠开着史鑫的车离开美食城，一路往丽水县方向疾驰而第176章寡廉鲜耻
　　江州距离丽水县上高速公路车程一个半小时，九点钟出发，十点半左右就到了县城内与青山县赶来的老胡汇合。
　　老胡他们来了两辆车，每辆车加上司机四个人，总共八个人。每个人都带了家伙。上次老胡的人在丁晓峰身上尝到甜头，自然是随叫随到。他们相信，丁晓峰这次同样也不会亏待他们。
　　丁晓峰下车，把老胡、张翔和史鑫、王忠叫到一起，每人发了一根烟，点燃烟之后说道：“各位，今晚的事就有劳各位了。我不方便出面，就在村口等着你们。到时候由张哥和鑫哥他们带着你们的人去，先把丁明旺家围了，看看父子俩都在不在。然后张哥和鑫哥他们去看看我爸妈的情况，搞明白了告诉我状况就行。”
　　“丁总，怎么你们家这么乱，又出这种事，到底都是咋回事啊。”老胡觉得难以理解，不可思议，为啥有钱了，日子好过了反而过得这么狗血喷头，实在让人想不明白。
　　丁晓峰苦笑：“你问我，我还想问别人呢，好日子不会过，非要作妖。原则就是两条，一个是跟丁明旺家索赔，一个是打断他们父子俩的狗腿，半年下不了床。至于我家里那两个老的，你们就不用管了，他们自己愿意作，愿意住在狗窝里，我也管不了。人的心肠如果变坏了，老天爷都帮不上忙。”
　　老胡是过来人，这些事见识过不少，摇头叹息道：“这个我懂，你确实不能管，一管都把你当成肥肉了，每个人都想叼一块。哎，这些年我遇到这种烂事不算少，可惜文化水平有限，整不明白。”
　　“整不明白就不用整了，你们只要按照我要求的去做就行。大家出来讨生活都不容易，别人我不知道，反正我不会亏待帮我干活的兄弟。我得提醒你们一点，不要替我擅自做主，更不要滥发同情心。很多你们看到的，跟事实是有出入的。他们今天这一切后果，不是我造成的，是他们自己造成的。我的动机和目的是让他们过得更好，而不是更烂，可结果却是这么个结果。当然，也可以说是我造成的，因为我从这里冒尖了，很多事情就发生了变化。”
　　丁晓峰刻意提醒，这些人都没什么脑子，谁知道哪个傻逼头脑发热，突然正义感爆棚，把活儿做砸了。
　　看了四个人一眼，丁晓峰迟疑地问道：“我说的话，你们能理解吗？”
　　老胡摸了摸脑袋，有点尴尬地说道：“你的话有点高深，我……稍微能理解一点。当然，我们知道你是为了他们好，可是却落得这么个恩将仇报的结果，心里肯定不舒服。”
　　“不舒服还在其次，关键是不能惯这个毛病，要给他们立规矩。你们要明白，人的观念一旦形成，是改变不了的。既然改变不了，那就不用去改变，反正饭香屎臭他们总归是知道的，这个不用我来教他们。”
　　丁晓峰感觉跟这些人交流起来真的有难度，他们平时也不琢磨事，只有脑子里那点可怜的本能习惯，让他们接受一个东西确实存在难度。
　　“该说的都说的差不多了，我们也该出发了，干完活还得赶回去，明天还要开门做生意呢。”张翔说道。
　　众人重新回到车里，发动车从县城往丁家沟方向开去。四辆车依次排开，一路沉默，风驰电挚在乡道上疾驰。
　　丁晓峰的情绪十分的复杂而微妙，丁家沟这个地方，他真的是不想再回来了。
　　这里虽然是生养他的地方，但却几乎从未感受过什么亲情，残留在记忆里的全是不堪回首的屈辱碎片。
　　本以为改变了命运，上苍会厚待自己一些，可是迎面而来的却是一盆又一盆冷水，一次次熄灭他心中残存的情义和留恋。外人如此，自己家里人更加如此，这种贫瘠的地方，似乎要将维系人类社会的底线毁灭掉。
　　这一次报仇雪恨，是他仅存的一点情义了，如果再得到一个意想不到的结果，他不知道自己能否承受这种冷漠和薄凉。
　　一路上，他一直在想，这样的薄情寡义，真的完全是因为贫穷吗？肯定不是的，这里面肯定是什么地方出了问题，才榨干了所有的情分，只剩下人类的贪婪和寡廉鲜耻。
　　半个小时车程，十点多的时候，四辆车来到了丁家沟村口的石拱桥附近，依次熄火停下车。
　　丁晓峰从车里下来，摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口烟对张翔和史鑫吩咐道：“张哥，鑫哥，你带着王哥胡哥他们进村，按照我说的做就是了。不要有任何的心理负担，干就完了。我在村口等着你们的消息，车全部停在这里，干完活立刻出来。”
　　“得了，等我们的信吧姑爷，这点事我们肯定给你办利索了。”史鑫拍着胸脯保证。
　　目送着张翔、史鑫和王忠带着老胡等一干人进入丁家沟，丁晓峰面无表情，心情却开始沉重起来。他真的不愿意这样做，可是又必须这样做。也许从他踏出这个村庄，把自己入赘到齐家的那一刻起，无论他愿不愿意，他与这个地方就等于诀别了。
　　张翔等人进入丁家沟，此刻村里人基本都休息了，家家户户都黑灯瞎火的，只有家养的土狗听到脚步声嗷嗷对天狂吠，但这并不影响一行人的步伐。
　　丁明旺家张翔他们是知道的，就在丁晓峰家隔壁，到了门口，张翔大手一挥，让老胡带着人先把丁明旺家围了起来，然后派人翻墙进去，从里面拔开门栓，打开了大门。
　　紧接着，王忠和史鑫来到丁晓峰家门口，这个地方与上次他们来验收房子时没有任何变化，仍然连个大门都没有，新盖的房子门窗都没有，里能看到里面的灯光，房间里不断传来男人的咳嗽声和女人的唠叨声，证明丁茂才两口子还没睡。
　　“走，进去看看。受了重伤不在医院治病，这么早就回家，真是要钱不要命了。”史鑫大步走进院子，拉开门帘走进亮着灯光的房第177章动手吧
　　房间里的灯泡因为瓦数低，灯光灰黄，里面的陈设与前几天来验收时相差无几，一大堆被水浸泡的破烂和旧家具堆满了房间，因为被雨水浸泡，散发出一股难闻的霉味。
　　丁茂才的头上缠着绷带斜靠在床头，抽着旱烟，不时咳嗽两声。二狗娘则坐在硬板床上，正在用工具挫玉米，一粒又一粒的玉米粒掉进脚下的簸箕里，神神叨叨地唠叨两声，也不知道嘴巴里在说什么。
　　史鑫和王忠看着眼前的景象，心里一阵悲凉，这都什么年月了，还有人能把好日子过得叫花子都不如，不知道的真的会以为他们是两个拾荒的流浪老人。他们到底是怎么想的，又不是没钱，自己随便花点钱都能把房子收拾干净了，可非要这样做到底是为了什么？
　　这一刻，两人突然有点理解丁晓峰了，明白他为什么不愿意再踏入这个村庄，他是没有勇气面对这么糟糕的生活。的确是没办法管，管了他们一次，以后只会变本加厉，什么事都依赖别人给他们安顿好。
　　安顿好他们也就罢了，可在他们嘴巴里听不到一句暖心的人话，这就真的特别难以理解。宁愿挨砖头，也不愿意让儿子省心，这种观念常人实在难以理解。
　　“咦，你们怎么来了？二狗呢？”二狗娘看到走进来的王忠和史鑫问道，心中一喜，马上意识到丁二狗回来替他们主持公道了。
　　史鑫说道：“听说你们被人欺负了，姑爷让我们来看看伤势怎么样，问清楚究竟是怎么回事？”
　　“他让你们来，自己为什么不回来？”丁茂才终于找到人撑腰了，又开始得瑟。
　　王忠冷哼一声，不屑地反驳道：“他发过誓，再也不回这个鬼地方了。你们自己看看，住的这个地方连狗窝都不如，他回来住哪里？房子给你们建好了，你们自己就不能把房子拾掇拾掇，起码能住人吗。”
　　“拾掇房子要花好多钱，我们哪里有这么多钱。要不是他非要建房子，我们现在起码还有个地方住，现在好了，弄成这样子他不管了，这个逆子，真是坑爹。”丁茂才仍然大言不惭，一点都没有羞愧的觉悟。
　　王忠实在是气不过，怒怼：“他可是给了你们二十万，建房子又花了十万，前后三十万，你们的钱都哪里去了？钱给到你们手里就拿不出来了吗。听你们的意思，花你们的钱心疼，花儿子的钱就不肉疼了？我还真是第一次见像你们这样不明事理的父母，压榨儿子还理直气壮的。你们要是再这样，我们就走了，被人欺负也是活该！”
　　“哎，刚来怎么就要走啊。你们先坐，我给你们倒水。你这个死老头子，不会说话你就把嘴闭上，挨了砖头都没把你打明白，一大把岁数都活到狗身上去了，就会窝里横。”二狗娘赶紧起身拦着王忠和史鑫，好不容易有人替他们撑腰，再把人气走了，就真的猪嫌狗不爱了。
　　除了一张硬板床，屋子里哪里有坐的地方，史鑫和王忠接过二狗娘递过来的水杯，看着两个苍老且憔悴的老人，心里在同情的同时又真的特别看不起他们。摊上这样的父母，丁晓峰的命可真够苦的。这也难怪为什么当初说好的亲事，到了娶亲当天女方不愿意嫁过来，这样的家庭背景，哪个女人嫁过来都是跟着又受穷又受气。
　　“说说吧，到底怎么回事？问清楚了，我们也好去帮你们把医药费和营养费什么都要来。姑爷吩咐了，以牙还牙，以眼还眼，他们怎么对待你们，要他们加倍偿还。”史鑫说道。
　　丁茂才气愤地吼道：“还不是那个逆子气的，要不是他，我也不会把明旺的手机摔了。丁明旺借过我五千块钱，一直拖着不肯还，他自己却拿着我的钱买手机，还要我赔偿他，一千多块钱的手机要我赔他两千块，这不是抢钱吗？”
　　“什么都怪我们家姑爷是吧？你这么大把年纪了，一点是非都没有。是姑爷让你摔别人手机的，还是他让你把钱借给丁明旺的？你这人可真是可笑。搞清楚，他才是你儿子，你怎么把他当成了仇人？你要再这样说，我们懒得管你的破事。”王忠再次暴怒，这老家伙真不是个东西，胳膊肘往外拐，满嘴没一句人话。
　　丁茂才被噎住了，不敢再说话，求助似的看着二狗娘。
　　“你不会说话就把嘴闭上，不说话没人把你当哑巴卖了。”二狗娘实在是怒其不争，这老东西到底是咋了，脑子被人打坏了吗？全是儿子的不是，这世上就他一个好东西。
　　接下来二狗娘把事发经过大致给史鑫和王忠讲了一遍，大致跟丁晓峰了解的情况差不多。这件事，起因双方都有错，丁茂才也不知道是不是神经出了问题，突然犯病摔碎了别人手机，又拒绝赔偿，确实说不过去。欠债归欠债，跟损坏别人的东西是两码事。
　　但后面丁涛那一砖头就是奔着要人命来的，这孙子也跟犯了病似的，从来都是个怂包，突然就雄起了。看来丁晓峰分析得没错，丁明旺父子是嫉恨他当初没有借给他们八万块钱，没娶上媳妇所以才迁怒于丁茂才。
　　“行，事情我们大概都了解了，这就过去帮你们索取赔偿，顺便把他们家借你们的钱要回来。这笔钱要回来，你们自己找人把房子拾掇拾掇吧，这样下去可不行。冬天很快就来了，四面透风的房子你们怎么住，这个冬天怕是熬不过的。”王忠放下水杯说道。
　　“二狗……真的不回来了？”二狗娘泪眼婆娑问道。
　　王忠冷哼一声，不屑地反问道：“家里连个落脚的地方都没有，这个样子他怎么回来？你们就算不为他着想，也要为自己考虑实际问题，别什么事都推到别人身上，这不地道。”
　　扔下这番话，史鑫和王忠离开丁晓峰家，走到丁明旺家门口，看到老胡带着人已经把这里控制起来，只等着一声令下就可以动手了。
　　史鑫给丁晓峰打了个电话，把了解到的情况都告诉了他，然后请示接下来怎么干。
　　“不用犹豫了，动手吧，先索赔要债，然后打断那两父子的狗腿，半年不能下床。”丁晓峰撂下一句狠话就挂了电第178章血腥报复
　　都是老手，得到命令后马上动手，张翔和史鑫、王忠三人守在大门口，老胡带着人踹开丁明旺家的房门，冲进去二话不说，先把丁明旺和他婆娘拖出来一顿拳打脚踢。紧接着，又从另外一间房里拖出了丁涛，更是一顿毒打，下手非常重，一点都没留情面。
　　丁涛拍了丁茂才一板砖之后，害怕丁晓峰或者徐新明报复，先是在亲戚家躲了几天，胆战心惊不敢回去。可是战战兢兢躲了几天，却发现屁事没有，听村里人说，丁晓丽不闻不问，丁二狗更是连人影都没见到，估摸着是不会管这事了。
　　丁涛以为警报解除，今天下午刚从亲戚家回来，没想到当天晚上血腥报复就紧随而至，像是专程就为他设计的。可是他哪里想得到，消息延迟了几天，丁晓峰是今天才得到消息。这大概就叫天罚，他以为躲得过去，可是老天爷偏偏要让他往枪口上送。
　　丁明旺一家鬼哭狼嚎，疼得满地打滚，杀猪一般惨烈，惊动了村里不少人。其实老胡他们下手有分寸，打人让你疼，但不会致命，而且主要是招呼这两父子，丁明旺的老婆挨的揍比较少，这主要得益于她比较识趣，没有敢激烈反抗，十分配合。
　　打完第一轮，王忠分开众人走到丁明旺父子面前，冷眼看着他们，问道：“知道为什么打你们吗？”
　　丁明旺不敢吭声，丁涛更是吓得脸色煞白，恐惧得心脏都要跳出来了。他们哪里经历过这种阵仗，平时顶多跟人吵个架都要心惊肉跳，生怕得罪人遭到报复。可偏偏这次父子俩非要搞把大的，觉得丁茂才软弱可欺，想欺负一下，没成想这回真把自己装进去了。
　　“不说话是吧，那就继续打，打得他们明白了再说。”王忠冷哼一声，示意老胡等人继续动手。
　　丁明旺老婆赶紧喊停：“别，别打了。我们知道，知道为什么打我们，你们是二狗叫来的人，给丁茂才出头的。”
　　“这事跟我们家姑爷没关系，是我们看不下去，别把事往我家姑爷身上扯。你们这两个大小王八蛋，牛逼啊，狗屁不是的人，还学会欺负人了。今天就让你们明白，欺负人是要付出代价的！”
　　王忠大手一挥，老胡他们抓起丁明旺和丁涛，又是一群拳脚，打得丁明旺父子生不如死，肉体和精神几乎双重崩溃。
　　“别打了，别打了，我求求你们了。你们到底要怎么样，都可以谈啊，再打下去就出人命了。”丁明旺的老婆哭哭啼啼地哀求，这两个窝囊废，挨打只会杀猪一样嚎叫，连一句完整话都不敢说，真的是没球用，关键时刻还不如一个女人。
　　王忠摆摆手，示意老胡他们可以停手了，然后让人把丁明旺拖到自己脚下，蹲下来冷眼看着他问道：“你说吧，这事怎么处理？”
　　“你们……你们要怎么……怎么样，我……打也打了，还想怎么样？”丁明旺战战兢兢说道。
　　王忠笑笑，说道：“事是你们挑的，打你一顿你以为这么就完了？那丁茂才的医药费，误工费，营养费，精神损失费呢？你们怎么赔偿他们。”
　　“他……他摔碎了我的手机，是他挑的事。”丁明旺说道。
　　“这个我承认，他们自己也认。你的手机多少钱买的？”王忠问道。
　　丁明旺眼珠子转了转，说道：“一千……一千三百块，我新买的，还没用几天，让他给摔碎了。”
　　“好，这一千三算他欠你的。可你借过他五千块钱没还，这事有吧。抵扣一下，你还欠他三千七百块。另外，他的医药费、营养费、误工费、精神损失费，这些加起来折算在一起，就算六千三百块。六千三百块钱，加上你欠他的三千七百块，总计一万块。现在拿钱出来。”王忠把这笔账算得很清楚，也没多要，算是十分公道了。
　　丁明旺一听就不乐意了，这就要拿一万块钱出来给那个窝囊废，他妈的不是欺负人吗？他当初可是想借八万块给儿子娶媳妇的，这五千块钱压根就没想过要还，这些人居然替他来要账，真是岂有此理。
　　“我……我没钱，这家里哪里像有钱的样子，你让我到哪找这么多钱。”丁明旺哆哆嗦嗦的。对这些人来说，钱比命都重要，哪里会随便就把钱给别人。
　　王忠站起身，阴冷地笑了笑，说道：“没钱是吧，没钱好办。来人，把那小子拖过来，裤子扒了，动手阉了他，让他们家断子绝孙。我就不信，欠了别人的钱不还你们还有理了。你到底是想断子绝孙，还是想要钱，任选一样吧。”
　　老胡等人毫不犹豫，拖着丁涛过来，两个人上前扒掉他的裤子，第三个人从腰里拔出一把匕首，作势就要动手阉了丁涛。
　　“爸，快给钱，他们真的会阉了我的。我才二十岁，还没尝过女人的滋味呢，你真的忍心让我做太监啊。”丁涛的浑身的汗毛都竖了起来，老天爷，这些天杀的可真不是人啊，简直是一群牲口。
　　丁明旺的老婆也炸毛了，头发竖了起来，连忙爬过去阻拦道：“别，别动手。钱我拿，我拿给你们就是了。这天杀的，你可真狠心啊，做的什么孽，连你儿子的命都不顾了。”
　　“这本来就是你们欠别人的，一点都不冤枉。你们敢惹事，自己就要承担后果。”史鑫冷冰冰说道。
　　丁明旺的老婆在两个人的看守下，进房间里，从一把上锁的抽屉里拿出一万块钱现金，出来后交给王忠。王忠大概摸了摸厚度，一万块钱应该差不多，微微点点头。
　　“好了，大家准备撤了。”临走前，王忠给老胡使了个眼色。
　　老胡会意，出门前照准丁茂才的左腿狠狠给了两棍子，疼得丁明旺几乎晕死过去。紧接着，老胡如法炮制，在丁涛的右腿狠狠给了两棍子，疼得丁涛杀猪般嚎叫起来，惨叫的声音把丁家沟的狗都吵醒了，村子里一片狗吠声。
　　伤筋动骨一百天，这两棍子下去，可以保证两父子小腿骨折，送到医院抢救也要在床上躺几个月。看着自己男人和儿子凄惨的下场，丁明旺的老婆嚎啕大哭起来，她早就预感到，这回惹错人了，可她没想到，后果会这么严第179章自作孽
　　王忠和史鑫拿着现金回到丁晓峰家，当面把一万块钱点清楚交给二狗娘，他们的任务就算完成了。
　　丁明旺家传来的动静，丁茂才和二狗娘都听到了，心里痛快的同时感到十分的惊恐。害怕有人报案，派出所找上门来，更怕丁明旺家和他家的亲戚联合起来打击报复，内心十分的纠结。
　　“拿着这些钱去看病吧，应该是足够了，还有富余。你们自己也出点钱，操点心，把房子拾掇利索了好住人。眼瞅着快入冬了，这房子再不收拾你们这个冬天肯定熬不过去。另外，搞个炉子，买点碳，生起火炉冬天的日子也好过点。”史鑫临走前还不忘叮嘱一声。
　　二狗娘唯唯诺诺说道：“好的好的，我们会拾掇房子的，让你们费心了。只是……只是这……”
　　“只是什么？你儿子出息了，你们好像很不高兴的样子，我真的不懂你们。”王忠不耐烦了。
　　二狗娘迟疑了一下问道：“那派出所要是管这事，我们该怎么办？”
　　“怎么办？你们被人拍了一板砖，差点连命都没了，派出所管过吗？”王忠更加恼火，派出所要是愿意管这种破事，也不至于到现在都没人问过他们的死活。这边挨了打不闻不问，那边挨了打派出所就要出警。如果是这样，那还真要问问他们所长是怎么想的，双标是谁教给他们的。
　　“那，明旺要是打击报复我们怎么办？你们打完人走了，他们再要了我们的命，找谁说理去？”丁茂才再次不合时宜来了一句。
　　史鑫也恼了，转过身怒视着丁茂才，手指着他说道：“老狗日的，你别得寸进尺。我们可不是替你出头的，如果不是姑爷找到我们，谁愿意管你的破事。你以为你是谁？在我们眼里，你连条野狗都不如，什么玩意！这一万块你们不愿意要是吧，我们马上拿走。”
　　王忠赶忙拉住情绪激动的史鑫，给他使了个眼色，示意他不要太冲动了。史鑫看在丁晓峰的面子上，强行咽下一口恶气。
　　“你们放心，这件事首先派出所不会管，他们要插手，我们自然有办法对付他们。其次，丁明旺不敢报复，这次我们来就是给他们长记性的，起码半年下不了床。如果他们敢报复，那下次就不是打断腿这么简单，我们会要了他们的命。孰轻孰重，他们分得清楚。不是我看不起你们，你们这些人，全是嘴巴硬，动起真格的，全都是怂包，包括你在内，你敢报复他们吗？你不敢，你只能像一条死狗一样躺在这里，博取别人的同情。这是最后一次了，以后麻烦你们不要什么事都拖累别人，自己的问题自己解决，大家都挺忙的，没人整天伺候你们。”
　　王忠的话也毫不客气，一点都不给他们面子。当然，他们本身也没有任何面子可言。在别人眼里，他们什么都不是，没有使用价值，除了年龄大，想尊重都尊重不起来。只是他们自己不明白，还天真地以为自己很重要。
　　史鑫和王忠走了，屋子里就剩下丁茂才和二狗娘大眼瞪小眼，两个人的脑袋几乎是木的。但是他们明白了一点，那就是丁晓峰确实已经放弃了他们，这次为他们出头，也许真的是最后一次了。
　　“老不死的，都是你。你想巴结人，维护这个，巴结那个，你维护了谁？现在连你儿子都不认你了，你还有什么脸面在这里横。完了，什么都没有了，没有了，我的后半辈子也全完了。我这辈子真是瞎了眼，嫁给你这个窝囊废。”所有的希望都破灭了，二狗娘歇斯底里，真的很想一砖头拍死丁茂才，看见他就一肚子的火。
　　丁茂才一句话都说不出来，再也不敢嚣张了。窝里横已经找不到人了，现在这个老婆子都骑在自己头上了，活了一辈子，把自己活得屎都不如，真不知道上辈子造了什么孽。
　　张翔等一行十一人从丁家沟走出来时，家家户户闭门不出，连村里狂吠的狗都不叫了。这一夜月朗星稀，明月高悬，丁家沟发生了这样的事，居然波澜不惊，连出来问的人都没有。
　　这倒让史鑫和王忠等人有些失望，他们内心燃烧着一团火，无处发泄，特别希望哪个不开眼的跳出来，也好让他们动手出出气。然而并没有，丁家沟沉寂得像一个荒无人烟的村庄，所有的人都在冷眼旁观。
　　众人走到村口，看到丁晓峰正一个人孤独地靠在车门口抽烟，夜色下一明一暗的烟头闪烁不定。
　　“姑爷，按照你的吩咐，一切搞定了。”王忠上前说道。
　　丁晓峰点点头，用两根手指将烟头弹进清水河，对众人说道：“各位，辛苦你们了。走吧，我请大家到丽水县的夜市里宵夜。已经快十二点了，今晚大家喝点酒，晚上我们几个就不回江州了，岳父在丽水那套别墅别墅现在闲置着，我们留宿一晚，明天一早再回去。”
　　“得了，就等你这句话呢。今天我的情绪也很不好，想喝点酒。”王忠说道。
　　今天的事，也给了王忠也很大的刺激，他从来没见过这样的父母。以前只是听说，这回算是切身体会到了，心情十分压抑，就想开怀畅饮，把自己心底这点郁气排解出去。
　　“都上车吧，到了丽水县城我们再说。”丁晓峰说完转身钻进了车里，其他人也陆续上车，发动车就往丽水县城开去。
　　到了丽水县城，丁晓峰去银行里取了三万块钱，拿给老胡两万，又给了史鑫和王忠每人三千块。老胡本来就是靠这个谋生的，也没怎么推辞就揣进了兜里。史鑫和王忠不好意思要，推托了半天才难为情地收下钱。
　　按理说史鑫和王忠都是齐宏的老部下，给不给钱都无所谓。但丁晓峰用过他们好几次了，总觉得欠了他们的人情，不表示表示自己都觉得说不过去。
　　然后众人找了家夜市的烧烤摊，点了烤肉等吃食，买了几瓶好酒，坐下来开始吃喝。丁晓峰心情郁闷，几杯酒下肚就上头了，满肚子的苦水却无人诉说，无处发泄，很快就把自己喝得不省人第180章金字招牌
　　回到江州后，丁晓峰病了两天，身体极度虚弱，打了两天的吊瓶，吃了三天药，身体才逐渐复原。
　　这次对丁晓峰而言，是一次双重打击，精神承受上的极限和肉体上的劳累，让他在鬼门关走了一趟。
　　所谓过慧易夭，情深难寿。无情无义的人不会在乎情义，但用情至深的人往往内心容易受到伤害。逐渐康复后丁晓峰表面上看不出有什么变化，但内心却受到了一次洗礼，从此心肠变得更加冷硬。
　　齐丹走后，食神饭店内感觉安静了不少，再也没有人整天在自己耳边唠叨，没了她那张小嘴叭叭说个不停，生活似乎少了不少乐趣。
　　下午四点多的时候，还没到饭点，店内没什么客人，七姊妹的大姐白无双带着老三鹤飞雪和老七年舒颜来到了店里。进门三个人看到丁晓峰百无聊赖坐在一张餐桌旁。在他左手是一包烟和烟灰缸，右手边是一个大茶杯，里面蓄满了橙黄的花茶，一个人坐在那里发呆。
　　“嗨，哥们，想什么呢，呆头呆脑的。”白无双笑盈盈地上前，在丁晓峰面前坐下来。
　　丁晓峰从沉思中回过神来，抬起眼皮看了眼白无双，点点头笑道：“来这么早，还没到饭点呢你们就来吃饭啊。”
　　“谁说吃饭一定要有个准点？我们来照顾你的生意，不欢迎吗？”鹤飞雪撇撇嘴怼了一句。
　　丁晓峰端起茶杯喝了一口茶，擦擦嘴巴说道：“那倒也是，啥时候饿了啥时候吃。今天就你们三个人吗，想吃什么我拿菜单给你们，点好了我下厨去帮你们做。”
　　“吃饭不着急，先坐，我们有点事跟你商量。”白无双敲了敲桌子，给老三和老七分别使了个眼色，两个人点点头，分别在丁晓峰左右坐了下来，三个女人将丁晓峰包夹在中间。
　　无事不登三宝殿，丁晓峰大概猜出来了，她们应该是有什么事，要不然不可能三天两头往这里跑。
　　“小慧，泡一壶好茶过来。”丁晓峰冲坐在远处打瞌睡的服务员喊了一嗓子。
　　小慧赶忙起身，到茶叶柜里翻出一壶龙珠花茶，泡好后用托盘端着走过来，放在餐桌上，给白无双三人每人斟满一杯茶，自己又回到座位上继续打瞌睡。
　　“你们这家饭店如今经营得很不错嘛，我专门观察过，店里每个人都挺能干的，干活也都蛮主动，开店这几个月盈利应该还不错吧。”白无双端起茶杯喝了一口茶，这茶叶有一种醇厚的香味，的确是好茶，看来平时不是丁晓峰自己喝，就是招待贵客用的。
　　丁晓峰笑笑，谦虚地说道：“马马虎虎吧，只够糊口的，现在生意都不好做，我们也赚不了多少钱。”
　　“行了，你就别谦虚了，我们家是餐饮世家，这里面的门道我们门清。根据你每天的客流量和翻台率，我大概能估算出来，你这家店每个月的盈利起码在五十万左右，在这个美食城你们绝对是头牌。五十万不算什么大钱，可是一年下来也有五六百万的利润。餐饮行业赚的都是辛苦钱，而且是现金交易，现金流是非常可观的。我估算的没错吧？”白无双一脸心知肚明的说道。
　　丁晓峰怔了一下，这女人还真是厉害，统计出来的数据与实际数据差不了多少，果真是行家里手。这也从侧面证明，她们观察自己这家店有一段时间，而且是下了功夫的。
　　见丁晓峰不吭声，没有表示反对，也没有表示同意，白无双心里更有底了，继续说道：“看来我估算的差不多。当然，你别误会，我没别的什么意思。我是想问问你，有没有兴趣开分店？你一家店就算是满负荷运转，每天从清晨卖到凌晨，利润也是有限的。要想更大的发展，赚更多的钱，开分店势在必行。”
　　“开分店？这个我还真没怎么考虑过。我这家店满打满算才开了两个多月，徒弟都没带出来，现在开分店为时过早，也不现实。”丁晓峰断然否决了这个提议，现在开分店为时尚早，他也没那么大的精力。
　　年舒颜急忙说道：“你先别着急否定，我们这个提议也是经过认真考虑的。你的店是开的时间不长，估计你带的几个徒弟还不能出师，但也不妨碍现在就为开分店做点准备。你们的成功经验其实是可以复制过去的，找到合适的地理位置，只要味道正宗，生意绝不会差。”
　　“我现在带徒弟就是为了有朝一日开分店，但这几个家伙天资不够，学东西太慢，大多数时候都得我亲自上阵，累得半死。这不，前两天还大病一场，就是焦心劳累出来的病。”
　　丁晓峰解释，内心微微有点心动，如果能开一家同样盈利的饭店，那一年之内的利润是非常可观的。
　　“嗯，你考虑的也不算错。人的精力是有限的，过度损耗容易出问题。开分店需要具备几个客观条件，一个是资本，一个是你亲自调教出来的徒弟，还有一点最重要，你这个饭店的名字必须及时注册商标，晚了可能就被人抢先注册了，到时候对你很不利。”鹤飞雪说道。
　　注册商标？这一点丁晓峰确实没想到过，齐丹也没提醒过他，不过他看新闻大概有点印象。一些知名的餐饮企业都有自己的商标，像北京全聚德烤鸭，天津狗不理包子，老干妈辣酱等等都有自己的商标。知名商标是受法律保护的，谁先注册是谁的。自己的饭店名气刚打出去，的确需要及时注册商标了，不然被人抢注就真的很麻烦。
　　“多谢提醒，我尽快找人来咨询如何注册商标。”丁晓峰说道。
　　白无双与鹤飞雪、年舒颜对视一眼，用眼神交流一番，说道：“如果丁先生愿意与我们合作，注册商标的事我们来替你搞定。分店由我们来投资，丁先生只需要出让技术和你本人，我们给你百分之二十的股份，如何？”
　　原来她们是这个目的，说穿了，就是看上丁晓峰的技术和这块金字招第181章有备无患
　　白无双三人静静地等着丁晓峰表态，她们看得出丁晓峰有些心动了，心里有了底，知道在利益面前，没有几个人能扛得住。
　　过了好半天，丁晓峰才吐出一口气，问道：“你们想吃点什么，我让徒弟去给你们做，等吃过后你们再考虑。”
　　“什么意思？你这是不同意吗。我们说了这么多，看来你是一句都没听进去。”对丁晓峰的态度，年舒颜很不满。
　　丁晓峰摇头，说道：“我不是这个意思，你们别误会。说起来你们能看上我的手艺和我这个人，无偿给我百分之二十的股份，我应该很高兴才对。但开饭店不是这样的经营思路，这是个良心细致活，资本介入并且掌控之后就全变味了。”
　　“噢，原来你是这么考虑的，也有几分道理。好吧，我们先点菜，尝尝你调教出来的徒弟跟你的手艺有多大的差别。服务员，把菜单拿过来，我们点菜。”白无双伸手朝服务员招招手。
　　白无双家的确是餐饮世家，祖上三代人都是开饭店的，通过几代人的积累，攒下了丰厚的家底。但是到了她这里，却开始出现断代的危机。因为她是个女孩子，从她爷爷到她父亲都没有传给她什么真正的手艺，而且他们也不希望白无双继续从事这个行业，指望她当公务员或者别的什么高端的职业。
　　然而白无双读完大学，考上公务员后又觉得受到太多束缚，干得没意思就辞职了，后来又晃荡着去几家大企业里干，干的时间都不长，就萌生了自己创业当老板的志向，所以跟她几个好姐妹成立了投资联盟。白家是百年老号，在商会和餐饮协会有一定地位，白无双从小接触的人大多不是商会就是餐饮协会的人，所以她的闺蜜也大多是这些人的后人。
　　成立投资联盟后，白无双陆续凑集了七个好姐妹，号称七姊妹。她们七个人都有较好的家世，家底殷实，有做一番事业的冲动，不想活在父母的阴影下，因而到处寻找可投资的项目。一年之内倒是投资了不少项目，但大多是不成功的，亏损很严重。
　　兜兜转转了一圈，她们这才发现理想很丰满，现实很骨感，自己不懂行的项目轻易投资肯定是要碰壁的。所以她们最后决定，还是投资自己比较熟悉的餐饮领域，食神饭店是她们考察的第一个潜在项目。其实餐饮的利润是有天花板的，风险系数也大。即便盈利，一家店撑死利润就那么多，不可能爆发式增长。但是有了成功案例，可以多投资几家店，这样的福利就多了。
　　三个人点了四菜一汤，菜基本是家常菜，汤是佛跳墙。家常菜最考验厨师的功底，而佛跳墙更是区别优秀厨师和普通厨子的大考题。能把普通的家常菜做出不一样的美味，这个厨子就算是出师，而能将佛跳墙的火候掌握好，那就是一流厨师。
　　丁晓峰现在对他带的这四个帮厨的信心还不大，跟着他学习的时间不长，而且天资和悟性都一般，短时间内是很难调教出来的。看到白无双点了这几样，暗自点头，不愧是出身餐饮世家，还是懂行识货的。
　　十多分钟后，四菜一汤上桌了，白无双等人认真盯着这几道菜和这道佛跳墙。从品相上来看，这几个菜的刀功是过关的，色相也不错。名师出高徒，看来这几个厨子在丁晓峰调教了几个月之后长进不小，基本是合格的。只是不知道火候和味道怎么样。
　　白无双三人拿起筷子，先尝了一口酸辣土豆丝，微微蹩眉。然后又尝了一口红烧肥肠，感觉肥肠炒得有点老了。另外一个麻辣鸡丁，吃起来还凑合，只是感觉火候掌握得不是很到位，味道也有所欠缺。又喝了一口佛跳墙，仍然是欠点意思。
　　其实这几道菜，一般不怎么挑剔的食客也挑不出什么毛病，能吃饱，还下饭，基本达标。但对于挑剔的食客来说，这几道菜连及格线都达不到，无论是火候还是味道都欠缺神韵。这个神韵就是一道菜的灵魂，而这个灵魂完全掌握在厨师的经验、天赋和灵感里面。
　　“几位美女，感觉味道怎么样？”丁晓峰端起大茶杯喝了一口茶问道。
　　白无双放下筷子，抽出餐巾纸擦了擦嘴巴，不无遗憾地说道：“还行吧，也就是勉强达到及格线，你这几个徒弟确实距离出师还有一段距离。”
　　“没错，好像……好像缺了灵魂，少了点睛之笔一样。他们这个手艺去开个路边店，或者到一般的小饭店里去打工应该是足够了，可是跟你的手艺比起来还是有云泥之别的。”鹤飞雪也如实说道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“所以开分店的时机还不成熟，现在为时过早。还有，如果你们要跟我合作开饭店，我的原则是不能由你们控股，我必须掌握绝对控股权，否则无论怎么干，都开不下去。”
　　“你要控股？这怎么可能，你一分钱不出，只是出让技术，凭什么控股？”年舒颜又恼了，这火爆脾气根本控制不住。
　　丁晓峰摆摆手，示意她稍安勿躁，解释道：“我并没有说我不出钱，我不反对跟人合作，但是我这块金字招牌不能当成筹码交给他人来运营，那很容易就砸了我的招牌。我知道你们是投资机构，手头不缺钱，缺的是优质项目。但是我同样不缺钱，如果我要开分店，天庆集团完全可以投资，这是稳赚不赔的生意。虽然盈利空间不会太大，可怎么说也是一块蛋糕，谁都不会嫌自己钱太多不是。”
　　“你来控股，我们的利益如何保障？”白无双问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“其实你刚才说的对，要做任何事，需要提前做好筹备。既然有这个野心，那从现在开始就要开始准备了。首先，我这边要培养合格人才，其次，你们需要选好店面，准备资金。再过三个月吧，我有信心调教出几名合格的徒弟，现金流我这边还有一些，资金、技术以及人才我这边都可以出，至于如何分配股权，那就是大家需要坐下来探讨的事情了。”
　　“好，你有这个意向，一切都好说。那找个时间，我们再认真谈一次吧。”白无双表第182章合则两利
　　几个人聊得还算愉快，丁晓峰看得出，她们投资的意向是很强烈的。不像是一些坑蒙拐骗的投资机构，打着投资的幌子到处行骗，骗吃骗喝骗嫖，还要骗你的金钱和时间，这种骗子投资公司的性质比强盗还要恶劣。
　　心情好，丁晓峰下厨亲自炒了两个菜给她们端上桌，又让服务员送了一瓶白酒，给她们品尝。
　　三人之前吃过徒弟炒的菜，再吃师父炒的，感觉确实有天壤之别。这两个家常菜分明就有了灵魂，瞬间无论是火候、口感和滋味就拔高了几个档次，不仅下饭，还特别下酒，抓起筷子就停不下来。
　　“看来你是对的，做事情不能一味求快，不可能一蹴而就，需要遵循规律循序渐进。”白无双放下筷子，喝了一杯酒说道。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“的确是这个道理，无论是做人还是做事都不能心浮气躁，必须打好基础。跟你们说实话吧，开分店的想法我是有的，但是我不想过度依赖天庆集团，因为那样的话我就始终被他们所控制，很难去掉这个底色。你们跟我只是普通的商业合作关系，不存在谁依赖谁，大家只是分工不同，合则两利。”
　　“没看出来，你还挺懂商业，这些都是有高人点拨吧？”白无双问道。
　　丁晓峰笑道：“可以这么说吧，我也是现学现卖。如果你们有兴趣合作，我一点都不反对，尽快调教合适的徒弟出来。我之所以需要控股，是因为我必须给徒弟分利，这样他们才有足够的动力当成自己的事业去做。如果你们愿意投资，运营可以交给你们，后厨交给我，重大事项的决策权我得掌握在自己手中。资本是追求短期利益的，但饭店靠的是口碑，必须货真价实，容不得弄虚作假，一旦砸了招牌就是万劫不复。”
　　“你这样的经营思路我是认可的，我们家是百年老号，干了这么多年餐饮，自然知道货真价实是餐饮行业的底线。入口的东西，是不能出事的，出了事就是人命关天的大事，谁都承担不起这个责任。行吧，我们回去了开个会，讨论一下我们具体的合作模式，如果大家都愿意尝试，我们相信丁先生的人品，自然是再好不过了。”白无双表态了，七姊妹也急需一次成功的投资案例来增强信心，再多几次失败的投资案例，她们这个投资联盟也就凉凉了，随时面临解散。
　　正聊着，宝军和刘福贵来了，两个人看到丁晓峰正在跟人谈事，向他招招手，示意他借一步说话。
　　丁晓峰站起身，走到宝军和刘福贵身边，压低嗓音问道：“什么事，说吧。”
　　“丁总，我们找到刘天龙的藏身处了。”刘传福压低嗓音说道。
　　丁晓峰心中一凛，急忙问道：“他在哪，是在辛家庄吗？”
　　“我们查清楚了，刘天龙这孙子贼得很，他在辛家庄有一个落脚点，在我们庞各庄还找了个相好的，也有一处藏身处。另外，他在这附近新开盘的小区居民楼里还买了一套房子，平时都住在那。这狗日的，还真是狡兔三窟。”刘福贵说道。
　　刘天龙这是准备打持久战啊，还购置了房产，看来是打算把东郊作为自己的根据地，从这里东山再起了。只是购置房产是会透露出业主信息的，他如今是被通缉追逃的身份，真不知道是用谁的名义购买的房产。
　　“看来刘天龙幕后一定有人维护他，不然他不可能潜藏这么长时间不被发现。你们把他藏身的三个地点都给我写下来，派人暗中监视，一旦确认刘天龙在某个地方落脚，我马上亲自出马抓捕这混蛋。我不管是谁罩着他，只要能抓到他就行，绝对不能给他东山再起的机会。”丁晓峰对宝军和刘福贵的办事能力还是满意的，这些土流氓有自己的路数和办法，关键时刻还是很管用的。
　　宝军讪讪地笑了笑，有点为难地说道：“监视他没问题，只是兄弟们都是有家有业的，需要赚钱养家糊口。每天干这事也是需要花费时间和精力的，丁老板能不能预支点经费，这样兄弟们干起活来也有动力不是。”
　　“想要钱啊，钱好说，但是事情你必须给我办成。我先给你们每人预支三千块钱，等事情办成后再论功行赏，你们看怎么样？”
　　对操作这种事，丁晓峰越来越得心应手了，这些人就是靠这个生活的，给个三瓜两枣的就打发了。不能给太多，给多了容易把他们的胃口撑大了；也不能给太少，他们心里不平衡，出工不出力。
　　“行，可以。你把钱给我们，我们给兄弟们分，活儿一定给你办漂亮了。”宝军信誓旦旦说道。
　　丁晓峰让柜台拿出来六千块钱现金，分别交给宝军和刘福贵，然后说道：“这事不能拖，必须速战速决。我可警告你们，别给老子磨洋工，你们要是觉得我可以骗，那你们就找错人了。一旦让我发现你们敷衍老子，那我可就不客气了。”
　　“不会的不会的，我们哪敢呢，你丁爷的威名现在谁不晓得，哪个敢骗你。”拿到钱，宝军和刘福贵眉开眼笑的，手指上吐上唾液开始点票子，又有钱去夜总会潇洒第183章商战
　　对付刘天龙并非丁晓峰个人的事，而是整个天庆集团的事。刘天龙本身就是竞争对手用来对付齐宏和天庆集团的棋子，幕后有可能扶持他东山再起的同样是商业上的竞争对手。商战是一场看不见硝烟，但同样冷血残酷的战争，双方出牌无所不用其极，互相在对方的阵营里都安插了商业间谍，互相渗透，几乎没有什么商业秘密可言。
　　丁晓峰打电话给齐宏，告诉他发现了刘天龙的踪迹，而且刘天龙还在东郊购置了房产，希望他能通过自己安插在竞争对手那边的商业间谍尽快获取情报，查清楚近来他们有什么举动。
　　听到这个消息，齐宏吃惊不小，看来刘天龙之所以这么长时间安然无恙，应该是有一股势力在暗中庇护他，而且很有可能利用刘天龙对自己的仇恨，伺机报复。他的确在宏盛地产和绿能地产都买通了几个内应，但这么长时间并没有给他提供多少有用的情报。如此看来，这些人很有可能是首鼠两端，没有尽心尽力帮自己办事。
　　“事情我知道了，你那边多操点心，如果你找的那几个人能查到刘天龙的藏身点最好，查不到我来想办法。刘天龙贼心不死，这家伙一日不除始终是个隐患，当初我们把事情想简单了，以为他会逃亡外省，没想到反而给了他苟延残喘东山再起的时间。”齐宏说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“行，我们双管齐下吧。我最近眼皮总是跳，有一种很不好的预感，估摸着跟刘天龙有关。你花那么多钱养的商业间谍，关键时刻总该发挥点作用，不然养他们干什么呢。”
　　“我一会儿去你店里吃饭，你给我留个包厢，今晚我约潜伏在宏盛的出来见面，听听他怎么说。你跟刘天龙打过交道，到时候你也一起吧，顺便让你见见上次跟你说的海外留学生。你眼睛毒，帮我掌掌眼。我现在有点老眼昏花了，看人经常走眼。”齐宏说道。
　　丁晓峰都忍不住乐了，齐宏到现在还惦记着生儿子，真是执着啊。虽说正常的男人都好色，齐宏这种有钱人自然有不例外，只是别的男人好色不过就是多吃多占，看见心动的女人就像泡，而齐宏是看到顺眼的女人就想着这么优良的能不能给他生个儿子。
　　“行，那你早点过来吧，我给你留个豪华包间，顺便也看看海龟长啥样子。别说，我长这么大，还没见过海龟哩。”丁晓峰笑侃道。
　　齐宏笑骂道：“小子，敢拿你老丈人开涮是吧，小心老子揍你。什么海龟，是海外留学归来的留学生，人家可是接受过先进教育，喝过洋墨水的。”
　　“呵呵，可我看新闻，这些海龟也就在国外混了几年，镀一层金回来身价就暴涨了，其实没啥真本事。好了，不说这个了，比起人家这些好赖上过大学的，我才是个地道的土鳖，没文化呀。”丁晓峰自嘲道。
　　没上过大学，没接受过完整系统教育，这是丁晓峰心中最大的遗憾。一想到齐丹学成归来，跟自己的差距就明显拉大了，丁晓峰心里就不是个滋味。可是有什么办法呢，爹妈又没钱供他读书，没生在有钱人家，只能早早独立靠自己了。
　　五点半一过，饭店就开始上客了，刚到六点钟，店内的上座率就达到了百分之九十以上，过了六点一刻，全部爆满。幸亏丁晓峰提前给齐宏预留了一个包厢，不然他来了也得排队在店外等候。
　　这一切白无双、鹤飞雪以及年舒颜都看在眼里，她们心里充满了羡慕嫉妒恨，这样的上座率和翻台率实在可以说是一个奇迹，百分之九十以上的饭店根本做不到。如果每天生意都爆满，老板数钱数到手抽筋，怕是做梦都要笑醒。
　　在餐饮行业，这的确可以说是一个奇迹，现在人吃东西选择很多，味道再好饭店也很难让食客愿意排队等候的，只有极个别像海底捞这样的饭店做到了这个奇迹。相比较而言，美食城其它店面生意就冷清太多，这么好的生意，想不招人妒忌都很难。
　　这更增加了七姊妹投资食神饭店的想法，无论如何都要把他争取过来，哪怕自己不能控股，只要能跟他合伙开店，做到同样的规模，就是一笔非常成功的投资案例。
　　七点钟的时候，齐宏带着一名穿着职业套裙的美女，在两名保镖的护卫下来了。一进门，搭眼就扫到了白无双，看着有几分面熟，但想不起来在哪里见过，也就没打招呼，直接带着人进了给他预留的包厢里。
　　此时丁晓峰正在后厨忙得不可开交，挥汗如雨，每次到了下午这个饭点，都是最忙的时候，身上出的汗都有一大盆。现在徒弟没调教出来，他这个大厨还得亲自动手，一边干活一边给徒弟们口传心授，忙得跟陀螺一样。
　　当服务员告诉丁晓峰，大老板来了，让他去一趟，丁晓峰实在走不开，只能让他多等一会儿，等到忙过这一阵再说。
　　好在齐宏知道他确实走不开，也没太计较，让跟他一起来的海龟女点了几个菜，一边吃喝着，一边等着他安插在宏盛的暗桩到来。
　　丁晓峰一忙起来就没个头，食神饭店总共有三十多张台，还有六个包厢，爆满后点单就没停过。一桌吃完刚收拾完台面，马上就有排到号的人坐下来继续点菜，一张餐桌晚上基本都能翻两次台，所以他几乎是连喘息的时间都没有。
　　八点半左右，好不容易点单少了，丁晓峰把主厨的位置腾出来交给大徒弟，自己用毛巾擦着汗，拎着他的超大茶杯上阁楼进入齐宏所在的包厢里。
　　包厢里坐着五个人，除了两名黑西装保镖，还有一个穿着职业套裙，打扮得很洋气的长发美女，身材和气质看起来都不错，属于那种妩媚型的，让男人一看到她就能想到她在床上的表现。齐宏对面坐着一个三十多岁戴着金丝眼镜，长相很斯文的男人，正小心翼翼跟齐宏说着什么。
　　“晓峰，你终于得空了。来，我给你们介绍一下，这位就是我姑爷丁晓峰，食神饭店的老板兼主厨，我们刚才吃的饭菜都是出自他的手笔，味道还不错吧？”齐宏给戴眼镜的男子和长发美女介绍道。
　　戴眼镜的斯文男子连忙称赞：“不错不错，味儿相当地道，没想到天庆集团的姑爷还是食神，年纪轻轻就自己创业，真是难得。自我介绍一下，我叫金飞，是宏盛地产的营销主管，这是我的名片。”
　　丁晓峰接过金飞递过来的名片，扫了一眼，果然是宏盛地产的人，也就是齐宏买通的商业间谍。但这家伙估计是在敷衍忽悠齐宏，宏盛的核心商业机密他未必会卖给齐宏。
　　“HI，MR丁，SEEYOU。我叫米娅，几个月前新加入天庆集团，现在总裁办担任行政助理，希望你能多多关照。”米娅伸出一只细嫩的小手，半土半洋的跟丁晓峰打招呼。
　　丁晓峰笑笑，还真是只海龟啊，好好说话不行嘛，非要加几个洋文，就以为自己很洋气了第184章商业间谍
　　丁晓峰伸手握了握米娅伸过来的手，柔若无骨，倒还真是给人一种入手温暖如玉的感觉。这女人虽然略显轻浮，但身材和长相还是相当不错的，齐宏看美女的眼光独到，只是不知道这些出国留洋的女人，在国外被多少老外糟践过。
　　“米娅小姐，我上学没好好读书，英语尤其烂，你说的很多英文我都听不懂，咱们能用中文交流吗？这半中半洋的，我……我有点不太习惯。”丁晓峰旁敲侧击了一下，潜台词无非是说，小姐，你不过是给老板打工的，别这么轻浮行吗？
　　没想到米娅夸张地惊叫一声：“OH，MYGOD，你真的听不懂英文吗？真是难以置信。我可是听说，齐总的千金是名牌大学的大学生，请问丁先生，你是什么学历？”
　　“我？我是土包子，高中学历，没上过大学，更没有机会留学，跟你们不能比。”
　　丁晓峰讪讪地回应，心里对这个假洋鬼子越来越反感。炫耀自己的优越感就不仅仅是轻浮了，而是无所依仗，必须拿出这点东西满足虚荣心。半吊子才喜欢炫耀，真正有实力有本事的人反而谦逊低调，知识越多的人会明白自己的无知和不足，无知的人才需要向他人证明。
　　“哦，真是看不出来，丁老板年轻有为，没想到学历这么低，真是可惜了。其实你应该坚持深造的，我相信以你的毅力和聪明才智，完全有可能考上不错的大学。”米娅似乎觉察不到丁晓峰心中的不满，反而找到了足够的优越感。
　　齐宏听不下去了，心里暗骂这女人真是不知深浅，净往人痛处捅，如果不是看在自己面子上，丁晓峰估计早就翻脸了。
　　“好了米娅，别说这些没用的，都坐下谈正事吧。”齐宏拉了一把米娅，示意丁晓峰坐下。
　　丁晓峰懒得跟这个无知的女人计较，坐下来接过保镖递过来的酒杯，与齐宏和金飞碰了一下杯，昂头将杯中酒一饮而尽。他心里忍不住暗想，这种事怎么能当着这个女人的面聊呢，收买商业间谍应该是高度机密，这个女人不摸底细，谁知道她会不会把情报泄密出去。
　　“没事的，这里都是自己人，不存在泄密的风险。晓峰，有什么问题你就问金飞吧，他会如实回答的。”齐宏似乎看穿了丁晓峰心中的顾虑，信心十足地说道。
　　丁晓峰迟疑了一下，那两个黑西装保镖他认识，相信他们不会泄密，但这个叫米娅的假洋鬼子就不一定了，这么轻浮的女人，大概率上很容易就被竞争对手收买。
　　“我没什么要问的，集团的事我也不是很懂，只会掂勺炒个菜，杀头猪什么的。我想知道的是，刘天龙跟你们宏盛地产有什么关系？”丁晓峰直奔主题。
　　金飞怔了一下，好半天才反应过来：“刘天龙？这个人没听说过啊，他怎么了？”
　　“你装傻是吧，丽水县天龙集团的老板刘天龙你没听说过？都是做房地产的，圈子就这么大，你还敢说你不认识。伙计，活儿可不是你们这么干的，把我们当日本鬼子糊弄吗？”
　　丁晓峰拉下脸，他现在基本可以确认，这孙子就是在敷衍糊弄齐宏，两边收钱，却压根就不想提供什么有用的情报。既然这样，那这个所谓的商业间谍就没必要保护了，惹恼了直接供出去，让宏盛地产自己去处置。
　　金飞微微变色，没想到这个厨子这么厉害，看样子比齐宏这只老狐狸还要难对付。
　　“哦，你说的是丽水县那个刘天龙啊，我听岔了，以为你说的是别人。听说这家伙现在不是逃犯吗，被公安局网上追逃，宏盛地产怎么可能跟一个逃犯打交道，那不是自掘坟墓吗。”金飞见糊弄不过去，只能换一种说辞。
　　丁晓峰冷冷地说道：“这么说，你是不知道他藏在哪里喽？”
　　“我是真不知道，知道的话不早就给齐总汇报了吗。不过你既然问起来了，回头我就查一查，看看有没有人知道他的藏身地。”金飞继续拿出糊弄鬼子的态度糊弄丁晓峰。
　　丁晓峰冷笑道：“等你查出来都猴年马月了，我们说不定早就被刘天龙做掉，坟头都开始长草了。行了，我没有问题了。你继续忽悠，不过忽悠别人总是要付出代价的，你自己以后出门小心点。”
　　“怎么，你是在威胁我吗？齐老板，我可没做过任何对不起你们的事，这算是什么。”金飞有点恼火，这个狗日的丁晓峰居然还敢威胁他，听着真让人火大。
　　齐宏其实也早听出来了，问来问去，这狗日的嘴巴里一句有用的都没有，实在让他失望。好在他在宏盛地产安插的暗桩不止这一个，他不过是明面上的，真要搞到有用的情报还是要靠那个真正可靠的暗桩。
　　“我们不是威胁你，是你自己不珍惜得到的东西。每个月你从我这里都拿走两万块钱，可给我提供的都是什么东西，全是些无关紧要的信息。我问你，西郊那块地过些天就要竞拍了，宏盛的标底是多少？”齐宏问道。
　　金飞的脸色变得更加难看，他意识到，自己再也糊弄不下去了。拿人钱财替人消灾，拿了别人的钱，不管愿不愿意就得干活，不然必然会遭到猛烈的打击报复。他不愿意出卖宏盛地产的利益，可是却挡不住自己的贪心，当天庆集团的人收买他时，看着那么多钱自己动摇了。现在好了，吃进去的东西还得吐出来。
　　“标底是公司的高度机密，我只是个主管，接触不到最核心的权力部门，标底我真的不知道。齐总，你就饶了我吧，之前从你这里拿的钱我可以退给你，只求你放我一马。”金飞后悔了，这一刻才意识到，有些钱是咬手的。
　　齐宏黑下脸，阴冷无比的说道：“退还给我？你在做梦吗。我告诉你，吃进去的东西你不仅要连本带利吐出来，老子还要让你身败名裂，在这个圈子再也没有立锥之地。麻辣个巴子的，敢糊弄老子，你是活得不耐烦了吗第185章傻白甜
　　图穷匕首见了，谁的钱都不是白拿的。齐宏现在已经确认，这孙子一直都是在敷衍糊弄自己，拿了半年的钱，居然没提供一点有用的情报，那这个人对他而言就是个只吃饭不干活的废物。
　　丁晓峰不表态，只是冷眼看着金飞，心里对他既可怜又憎恶。在金飞身上，丁晓峰再一次意识到，人不能太贪心，不属于自己的东西绝对不要拿，否则会遭报应。他想两头讨好，两面都光，最终两边都不落好，被所有人唾弃。
　　一旦宏盛地产知道他曾被天庆地产收买，拿了人家的钱，那无论他是否出卖了宏盛的利益，宏盛都不会容得下他。江州的地产圈子就这么大，行业里的人知道他卖主求荣，也没有哪个公司敢雇佣这种首鼠两端的人。
　　这个道理大部分人都懂，但人在利益面前是很难控制住自己的，总会抱有侥幸心理，所以才总有那么多人明知道是错的，还是会干。
　　“齐总，我……那好吧，我尽快把宏盛的标底搞清楚，在竞拍之前一定透漏给你。”金飞被逼到了墙角，无论他愿不愿意，上了贼船就休想下来了。
　　这个态度是齐宏需要的，他很清楚，宏盛在他的公司里同样安插了暗桩和眼线，自己这边的一举一动都有人汇报给宏盛的高层。大家心知肚明，互相渗透，你中有我，我中有你，所以谁都别说谁，反正都不是什么好鸟。
　　“老板，在竞争对手公司收买安插商业间谍可不怎么光彩，有违商业道德，这个……我觉得应该慎重。”米娅不合时宜地插了一句嘴。
　　听到这番话，丁晓峰真的很想笑，这女人到底是傻呢还是天真。商业道德大家都是嘴上说一说，真碰上你死我活的竞争，谁他娘的还讲道德，都是刺刀见红，白刀子进红刀子出，能打赢对手就行。
　　对敌人讲仁慈，就是对自己残忍。宏盛如果有商业道德，就不会通过刘天龙来绑架齐宏，这种手段已经突破了商业伦理的底线，可是没有直接证据，不也不能把他们怎么样吗？
　　齐宏黑着脸一言不发，原本还想在丁晓峰面前隆重推荐一下自己看上的这位海龟女，没想到给自己这么丢脸。看来过于迷信国外所谓的先进教育了，这种华而不实的海龟以后还是少用为好。
　　“看得出来，米娅小姐是个道德情操十分高尚的人嘛，我们这些人的做法是上不了桌面，可是对手也未必就比我们高尚。历来我的原则就是对付流氓，只有更流氓的手段才管用，跟流氓讲道德，跟与虎谋皮有什么区别，亏你想得出来。”丁晓峰不无讥讽道。
　　“难道为了达到目的，我们就可以不择手段了吗？商业竞争要在公平的条件下进行，优秀的企业家更应该担负起自己的社会责任。”米娅继续辩解，正义感爆棚。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这就是你留学国外学到的吧，你们老师就教给你们这些？如果是这样，我以后生了孩子，打死都不能送去国外读书，太坑爹，太坑老板了。”
　　米娅还想继续争辩，齐宏摆摆手，示意她不要再说了，他都已经听不下去了。真是个傻白甜啊，不知道如果是她个人的私人企业，会不会也这么守规矩，这么慷慨。
　　“金飞，你吃饱了吧，吃饱了可以走了。记住，你只有三天时间，三天后我要看到结果。如果你还是这么继续敷衍我，那咱们再重新坐下来清账。”齐宏对金飞下了逐客令，这个人在他心目中已经失去了利用价值，他压根不相信这孙子能真的搞到宏盛的标底。
　　金飞站起来，唯唯诺诺冲齐宏和丁晓峰尴尬地笑了笑，然后灰溜溜地走了。
　　包厢里只剩下齐宏和丁晓峰、米娅和两个保镖，突然就陷入到了沉寂当中，大家都不知道说什么好了。之前齐宏多少还是有些期许的，可没想到结果是这么糟糕。尤其让他恼火的是米娅，平时看着挺精明的，可怎么在丁晓峰面前三言两语就露馅了，不仅没加分，反而减分。
　　也许是她急于表现自己，在丁晓峰面前有了优越感，人才变蠢了。
　　“丁先生，你刚才的观点我不能赞同，商业必须有道德，否则市场经济会遭到重创。没有规则约束的市场，是看不到希望的。”米娅犯起小性子，一定要用她的论点和论据说服丁晓峰。
　　丁晓峰懒得跟她争辩，站起身笑了笑，说道：“好吧，也许你是对的，我是错的。我没读过什么书，没文化，是个土包子，自然无法跟你们海归留学生相提并论。你们继续，后厨那边还挺忙的，我去忙了。这顿饭我请客，告诉服务员记在我的账上。”
　　说完这句话，丁晓峰冲齐宏和两名保镖笑笑，然后拉开包厢的门就出去了。
　　从这位傻白甜的米娅身上，丁晓峰突然庆幸自己读的书不多。有些人书读多了，容易读成不接地气的书呆子，拿着课本上的东西照本宣科，在现实中到处碰壁，被锤得鼻青脸肿却不明白自己输在哪里。
　　忙忙碌碌到十点钟左右，店内的客人走得差不多了，只剩下零星几桌人还在吃喝，忙碌的一天总算过去了。
　　丁晓峰从后厨擦着汗出来，感觉自己就像是从水里捞出来的，全身都是汗。自从开店以来，几乎每天如此，除了生病那两天，丁晓峰几乎没有休息过。现在年轻，身体好，还能扛得住，长此以往下去，就算是个铁人也吃不消。
　　必须得尽快调教几个可以出师的徒弟出来，丁晓峰心想，不然偌大一个店面全靠自己撑着，这肯定不是长久之计。
　　丁晓峰没想到的是，白无双等人去而复返，这回是七个人一起来的，就坐在一张餐桌上，静等着丁晓峰忙完。
　　“几位，你们是没走呢，还是又回来了。”丁晓峰擦着汗，纳闷地看着这七个长得各有千秋的美女问道。看这架势，她们似乎是吃定自己了，想回绝都有难度。
　　白无双从烟盒里抽出一根女士香烟点燃，抽了一口烟说道：“我们几个商量过了，为了避免夜长梦多，迟则生变，一致认为大家可以坐下来重新谈谈第186章谈判
　　重新谈，这就意味着她们有可能接受丁晓峰近乎苛刻的条件。开分店虽然在计划之内，但这只是一个比较远的规划，丁晓峰暂时还没想过这么快就进行第二笔投资。
　　但是时不我待，没有人会反对多赚钱，毕竟都跟钱没仇。计划赶不上变化，资本这么快就追上门投资，是好事，也可能是坏事。
　　“几位可真是执著，第一次见到像你们这样急于投资的。怎么，你们也不对我做一番背景调查和财务审核吗？据我所知，一般的投资机构资本审核是非常苛刻的，你们只是看了个表象就敢做决策？”丁晓峰坐下来，端起大号的茶杯喝了一口茶。
　　白无双笑笑，淡淡地说道：“我们投资的是你个人，并非你这家饭店，自然无需审核饭店的财务状况。倒是对你本人，我们已经做过充分的背景调查，对你有了大致的了解。有个问题我们很奇怪，希望你能如实回答我们。”
　　“哦，难道我身上还有什么未解的谜团吗？既然你们这么好奇，那就请问吧。”丁晓峰笑侃。
　　七姊妹对视一眼，老三鹤飞雪沉吟片刻问道：“据我们调查所知，你只是早年曾在一家小饭馆里打过工，做的是小工，时间也不长，从来没有跟任何名厨学过艺，更没有参加过任何厨师等级培训和考试。但是你这一手神乎其技的厨艺是从哪里学的？总不可能是天上掉下来的吧。”
　　看来七姊妹私下里的确调查过自己，
　　“原来你们好奇的是这个，看来你们对我还不了解。如果我告诉你们，我是靠研究一本《食经》自学成才，你们会相信吗？”丁晓峰微笑着问道。
　　七姊妹都愣住了，的确是难以置信。没有师承，靠钻研一本食谱就能自学成才？据她们对丁晓峰的背景调查了解到，这小子是苦寒出身，父母都是老实巴交的农民，家里穷得叮当响，学生时代成绩也一般，没有人认为他是天才。自学成才到这种大师级的水准，的确是不太可信。可话说回来，有些人天生在某个领域天资和悟性就比一般人高，自学成才也不是完全不可能。
　　年舒颜问道：“就算你是天才，可你能保证调教出几个出师的徒弟，并把你这一套经验成功复制吗？必须承认，人跟人是有差异的，有些人的天资就是比普通人强，他能做到的事情别人却做不到。”
　　“这个问题问得好，我不敢保证徒弟能够青出于蓝而胜于蓝，就算我把我自己钻研的《食经》掰碎了，揉烂了，一样不差教给他们，他们也未必能够领悟这里面的奥秘。所以在选徒弟的时候就要把关，太笨的我不教，因为教不会，太聪明的也不教，因为聪明人往往喜欢走捷径，不踏实。我选徒的原则是人品厚道，虚心好学，踏实肯干。说白一点，就是个态度问题，态度端正的即便天赋差一点，也能学到真传，态度都不端正，那基本上就是半吊子。”
　　丁晓峰认真地说道，这是他这段时间以来带徒弟的心得体会。他现在带的这四个徒弟，两个炒菜的态度比较差，对他的口传心授多少还有些抵触。而两个帮厨，也就是切配厨师倒是很谦虚，愿意学，态度端正，进步也相当快。正是因为如此，丁晓峰才这么累，基本上大菜和硬菜都必须他亲自把关，有些需要刀工花活的菜也得他亲自出马。
　　白无双点点头，赞许道：“你说得有道理，一家饭店除了管理和环境，就是菜系的口味了。既然你现在的徒弟不怎么给力，如果要开分店的话，就需要重新招募一批厨师进行培训，你也好解放出来，从主厨到行政总厨的位置上，主要负责管理和督导，不然下面的人永远培养不出来。”
　　“呵呵，我也想轻松啊，可是我们是小本经营，雇不起那么多人。你们要真有心开分店，就注册一家餐饮公司，招募一批人手到我这里来接受培训，为以后做好储备。”
　　丁晓峰也很想试探下七姊妹的诚意，自己可不想被她们牵着鼻子走。任何谈判，只有自己掌握了主动权，才有可能得到自己希望的结果，保证自身利益，一旦被别人掌握了主动权，就永远处于被动地位。
　　“我们注册公司招募人手？八字还没一撇的事情，我们就要付出这么大的代价，请问丁老板，我们的利益谁来保证？”七姊妹的老二黄嫣有点恼火，这小子可真是够贼的，这不是要把她们先套进去吗？
　　丁晓峰不置可否，耸耸肩说道：“是你们要跟我谈合作，不是我非要跟你们合作，是你们希望从我的锅里分一杯羹，不是我要分你们的好处，这个主次关系你们先搞清楚。你们不拿出诚意，空口无凭的，我怎么相信你们呢？再说了，你们注册公司并且前期招聘培训，这是你们必须要承担的成本。我给你们免费提供培训实践的场所，不收他们的学费已经是投入成本了。这年头，知识就是力量，就是金钱，我想你们都是受过良好教育的吧，应该知道尊重知识产权的道理。”
　　“可是你还要控股，这点我们不能接受。我们忙来忙去，不都变成给你打工了吗？”黄嫣不服气，站在各自的立场和角度，丁晓峰的要求似乎的确不近情理。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“申请商标，注册公司，这个成本我可以承担百分之三十，另外百分之二十一的股权是以食神饭店的商标和我的技术入股，这么计算，你们就不会认为吃亏了。当然，你们可以选择拒绝，这都无所谓的。等我这边的盈利达到一定额度，具备了开分店的能力，我自己就完全可以开分店，不需要资本进入。我现在缺乏的是时间，不是资本，是你们逼着我提速，自然要承担一部分风险。”
　　“我靠，真是没看出来，你小子天生就是个奸商，什么都算计到了。”年舒颜气得牙根痒，这小子真是个不肯吃亏的主，跟他合作怕是会被他拿捏的死死的。
　　丁晓峰笑了笑，不以为然道：“我是穷苦出身，以前吃过太多亏，所以现在不愿意吃亏。就算是吃亏，我也希望是吃在明处。如果你们有兴趣，可以打听打听我的人品。对待朋友，对待自己人，我从来不会做对不起他们的事，更不会坑自己人第187章寸土必争
　　谈判进行得很艰难，双方因为立场和观念、角度的不同，始终无法达成一致意见。作为出牌的一方，七姊妹迟迟占不到什么便宜，与自己的预期相距甚远。而被动应战的丁晓峰却从容得多，思路清晰，不急不躁，稳坐钓鱼台。
　　七姊妹完全没想到，自己眼里的一个土包子居然如此难缠，油盐不进，以我为主，虽然有妥协和让利，但原则却始终未变过。这是她们自从成立投资公司以来，谈判最为艰难的一次，也是最狡猾的一个对手。
　　原本她们都以为丁晓峰不过是个高中毕业的厨子，想不到这小子对商业规则了解得这么清楚，不愧背后有齐宏这样的高人指点。老狐狸带出来的人，怎么说也是个小狐狸。
　　“丁老板，我们说了这么多，跟你磨了半天牙，你是油盐不进，寸土不让啊。如果是这样，我们的利益根本得不到保障，那还谈什么呢，这不等于把钱扔进水里打水漂吗？”七姊妹的老二黄嫣有点气馁，这样谈下去不会有任何结果，她们忙来忙去都是为他人做嫁衣。
　　丁晓峰坚持说：“我不这么认为，首先，是你们需要完成一笔成功的投资案例。其次，我并没有占你们任何便宜，大家都有投入，虽然你们的资本投入多一些，但我掌握了最核心技术，这是立足之本，否则所谓的投资根本不存在。”
　　顿了顿，见七姊妹都在认真听，丁晓峰继续说道：“还有，大家是合作共赢关系，不是隶属关系，从产权上独立是必要的。你们不要以为出点钱就可以让我隶属你们，这就是妄想了。我想你们应该从之前的投资中吸取教训才对，如果我一开始就同意你们任何苛刻的条件，却牢牢掌握着最核心的东西，等到你们的投资进来，我却是不受控制的，你们认为这种投资可能成功吗？”
　　这么一说，七姊妹一阵沉默，她们突然意识到，以前失败的投资的确是无法掌控最核心的东西，投钱进去等于给他人做嫁衣裳。她们以为自己懂餐饮，可依然没有掌握核心技术，仍然要受制于人。资本虽然无孔不入，却依然要服务于技术才能变现。
　　“丁先生，你说得不无道理，我们也赞同。但如果我们投资在你身上，你不仅掌握了核心技术，还是控股方，我们的利益岂不是更加无法保证了吗？”白无双问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“不错，你们有这种担忧也是正常的，这就是合作模式和经营模式的问题了。我说过，合作嘛就要把权责分清楚，你们负责经营，我主管后厨，大方向和决策权在董事会，大家都有投票权和建议权，大股东保留一票否决权。我们的目标是一致的，那就是盈利，在这个基础上大家不应该有争议，最有可能发生争议的地方在于经营方向和理念。开第一家分店算是尝试，在实验中不断纠错，一旦这种模式可以复制，那我们会开第二家，第三家分店。如果第一步尝试都迈不出去，一切岂不都是空想？”
　　丁晓峰说的，正是七姊妹所想的。投资一家小饭店不是她们的目标，这个目标太小，满足不了她们的胃口，她们的目标是一个集餐饮娱乐和文化为一体的生态链。但是凡事都需要有个开始和起步，不可能一蹴而就，只能循序渐进，一步步来。
　　“我现在对你越来越好奇了丁先生，你说你一个整天在后厨忙乎的人，怎么会想到这些？”年舒颜对丁晓峰越来越感兴趣，这个之前她眼里的土包子，真的是不简单。思维清晰，逻辑严丝合缝，跟他的身份十分不匹配。
　　丁晓峰笑笑，解释道：“我没事就瞎琢磨呗，看看新闻，看看书什么的。人嘛，总是要追求进步的，不可能满足于只是吃饱了睡，睡醒了吃，那活着跟猪有什么区别。”
　　“好吧，你的提议我们再考虑考虑，晚一些再给你答复。无论我们能不能达成合作，我都希望能跟你成为朋友。”白无双站起身准备走了，她们自己内部还没有达成共识，需要进一步讨论。
　　丁晓峰站起身，跟白无双握了握手，淡淡地笑了笑说道：“没问题，只要你们不嫌弃，我倒是很乐意跟美女做朋友，秀色可餐嘛。”
　　“切，应该说，男女搭配，干活不累。对了，丁老板，上次来坐在吧台的老板娘呢，怎么不见人了。如果你跟我们合作，是不是需要征求她的同意？”年舒颜问道。
　　丁晓峰撇撇嘴，心想女人都有一颗八卦的心，说道：“她返校去上海继续完成学业了。放心，我自己的事，自己做主，不需要征求谁的同意。”
　　打发走七姊妹，丁晓峰吩咐厨子和服务员打扫收拾店面，自己端着茶杯走到饭店门口，在台阶上坐下来，抬头仰望了一会儿星空，又开始发起呆来。
　　饭店虽然盈利良好，但丁晓峰内心深处却始终有一种挥之不去的危机感，而且越来越强烈，他自己也闹不清楚到底在担心什么。
　　就在丁晓峰伤神的同时，七姊妹聚拢到她们经常聚会的一家高级会所里，点了葡萄酒和果盘干果，继续开会研究讨论这笔投资的合理性与正当性，以及可能的预期。
　　“大家都说说吧，我们有没有必要冒这个风险，跟丁晓峰合作。虽然只打过几次交道，但我对这小子还是有了较深的了解，的确是个精明难缠的角色。”白无双率先发言。
　　老二黄嫣摇晃着高脚杯，喝下一口葡萄酒，心有不甘地说道：“这个穷小子现在真的是翻身农奴把歌唱，精得跟猴一样。真是太失败了，我们七姊妹才貌双全，想不到在这小子跟前栽了跟头，想起来就不服气。”
　　老三鹤飞雪表态道：“没什么可不服气的，我倒喜欢跟聪明人合作。聪明人知道自己想要什么，知进退懂分寸，反而是一些蠢货容易异想天开，老虎吃天无从下嘴。表面上我们虽然没占到便宜，但却证实了一种可能性。他有句话我很赞同，不知道姐妹们想过没有？”
　　“哪句话？”老七年舒颜问道。
　　鹤飞雪说道：“他说我们可以去调查他的人品，证明对他的品行是十分自信的。虽说在利益面前道德不堪一击，但凡事都是人做的，为什么有的人能做成，有的人做不成？这就跟人品和格局眼光挂钩了。我宁愿跟真小人合作，也不愿意与伪君子谋利第188章一石二鸟
　　日子在重复中日复一日，丁晓峰与七姊妹的合作迟迟悬而未决，她们七个人内部意见发生了分歧，有人赞成合作，有人反对，所以拖了好几天都没有达成共识。
　　这件事丁晓峰并不着急，他现在迫切需要解决的是潜在威胁刘天龙的问题。宝军和刘福贵带着人查了好几天，都没能准确捕捉到刘天龙的落脚点和活动规律。已成惊弓之鸟的刘天龙非常谨慎，出行格外小心，宝军和刘福贵毕竟是杂牌军，专业性不强，所以一直没能查到什么有效情报。
　　从丽水传来了坏消息，丁晓峰心中的隐忧正逐渐变成了现实。被抓捕的那几名绑匪突然翻供，拒不承认是刘天龙指使他们绑架齐宏，之前的供词完全是被引诱和误导的。据说省里有人出面干预，勒令丽水县公安局重新补充侦查，并且要求取消刘天龙的通缉令。
　　当消息传到齐宏和丁晓峰耳朵里，他们立刻就意识到，这背后一定是竞争对手在搞鬼，他们的反扑开始了。两家公司的竞争已经到了白热化阶段，他们通过重新洗白刘天龙，从而达到牵制消耗天庆地产的目的。刘天龙能不能东山再起对宏盛来说并不重要，重要的是要在竞拍中获胜。
　　这条毒计可谓一石二鸟，用心十分的歹毒。
　　丁晓峰终于明白，自己为什么始终有一种强烈的危机感，原来天庆的危机就是他的危机。事实上，他能够顺风顺水，一路绿灯，背后仰仗的就是天庆集团。没有天庆集团这个庞然大物给他撑腰，在江州他什么都不是。
　　表面看起来丁晓峰没怎么依靠天庆，实际上还是占了很大的光。一旦天庆集团遭遇灭顶之灾，他也是要跟着受牵连的。如今他的实力远远不足以抗衡宏盛，倾巢之下岂有完卵，天庆如果完蛋了，紧接着他就变成靶子，成为宏盛主要的打击对象。
　　这件事现在难办了，官商勾结，宏盛为了在竞拍中胜出，完全不择手段，怎么卑鄙怎么来。丁晓峰想起那位傻白甜的海归女说的什么商业道德，真想抽她一个嘴巴子，她这话应该去跟宏盛地产的高层去说。大家公平竞争嘛，各自恪守商业道德，何必使出这样的下三滥手段。
　　当然，在地产行业混迹多年，能够做到全省前三甲的齐宏也不会坐以待毙，他同样托了关系，搬出了自己幕后的大老板。两边的势力旗鼓相当，势均力敌，谁都休想一口吞掉对方。
　　现在所有的矛盾都集中在刘天龙身上，他成了导火索，也成了突破口。
　　丁晓峰一直明里暗里派人在追查刘天龙的踪迹，迟迟没有进展。但他没有想到的是，这一天中午，刘天龙居然主动找上门了。
　　刘天龙带着四个黑衣保镖，身边还跟着他两个心腹，美女秘书莎莉和打手蝎子。刘天龙之所以能够得到保全，而且一直潜伏在江州，除了宏盛地产的暗中庇护之外，得益于莉莎和蝎子对他的不离不弃。这两个人在案发后就失踪了，没想到一直潜伏在江州，并且与刘天龙保持着联系。
　　当看到刘天龙耀武扬威带人出现在食神饭店时，张翔都怀疑自己是不是眼花了，通缉犯刘天龙居然还敢主动登门挑衅，他哪里来的这份胆量。
　　“刘天龙，你一个通缉犯居然还敢上门挑衅，好大的胆子。企图火烧饭店的旧账还没跟你算，我们正到处找你呢，你这可是自投罗网。”张翔迎上来声色俱厉地说道。
　　刘天龙梳着大背头，戴着黑色墨镜，披着一件风衣，一幅老大的装扮。他摘下墨镜阴冷一笑，轻描淡写地说道：“别紧张嘛，我不过是来给你们捧场吃顿饭，何必这么激动呢。稍安勿躁，好长时间没见面了，我也挺想你们的，特意来看看。”
　　“你有这么好心？哈，刘总，可千万别把我当三岁的小孩子糊弄。你这样高调公然出入公共场合，就不怕被警察抓起来？”张翔冷笑。
　　“我怕什么呢。你可以去查一查，丽水县公安局已经撤销了对我的通缉令，重新立案侦查我的冤案。你们推了我的刘公馆，打砸抢了我的天龙集团，我都没有跟你们过分计较，这笔账咱们应该怎么算？”刘天龙同样冷笑。
　　张翔点点头，说道：“明白了，你也是来算账的。那好吧，我们新账旧账一起算。今天既然来了，就别走了，大家一起正好把账单算清楚了。”
　　“我也是这个意思。去吧，把你们老板丁晓峰叫出来，要算账也轮不到你，这笔账我得亲自跟他谈。”刘天龙十分霸气地在一把椅子上坐下来，用纸巾擦了擦墨镜，一脸的淡定，仍然残留着南霸天的气场。
　　此时丁晓峰正在后厨忙碌，指挥着徒弟们切菜配料，以及如何翻炒。这两天店里又招聘了两个帮厨和两名服务员，人手达到了十四个，可以说是兵强马壮。
　　就在张翔和刘天龙掰扯的时候，已经有服务员进来告诉他，有人来店里找事。当听到刘天龙的名字，他愣怔了好半天，完全没想到刘天龙有勇气找上门，看来事情已经起了变化。
　　刘天龙敢登门挑衅，自然是有备而来。丁晓峰不敢大意，马上打电话给宝军和刘福贵，让他们带人过来支援，同时也通知了齐宏。
　　齐宏接到丁晓峰的电话，也是有些难以置信，马上派李剑带着王忠、史鑫等人过去支援。刘天龙出现了，自然少不了一场恶战。无论警方参不参与，自己这边都要先发制人，绝对不能给刘天龙东山再起的机会。
　　刘天龙就那么大大咧咧坐下来，嘴巴里叼着一根烟，身后横刀立马站着四个黑西装保镖，莉莎和蝎子分别坐在他的左手和右手，众星捧月一般将他的地位凸显了出来。
　　“哟呵，刘天龙，还真是你啊。好久不见，十分想念，你还好吧。”丁晓峰从后厨出来，走到刘天龙对面皮笑肉不笑说道。
　　刘天龙上下打量了一眼穿着一身白色厨师服装，戴着高帽的丁晓峰，仿佛看到了当年打天下时的自己，嘴角微微挤出一抹笑容，淡淡地说道：“的确好久不见，小丁丁，别来无恙第189章自我修养
　　刘天龙这样的土鳖，居然拽起文来了。据此判断他的心情不错，正是意气风发的时候，对自己即将东山再起雄心十足。
　　“我还好，开个小店自力更生，自给自足。你呢，看起来以前那个雄霸一方的南霸天又满血复活了。只是我没想到，你竟然敢送上门来，当真是勇气可嘉。”丁晓峰笑笑说道。
　　刘天龙既然敢来，自然是有备而来，背后一定有人撑腰站台。也许是逃亡的时间久了，刘天龙压抑了一肚子的怒火，不找回面子他心里难受，所以才冒着风险来饭店挑衅。
　　刘天龙抽了一口烟，在烟灰缸里弹了弹烟灰，一脸傲慢地说道：“我为什么不敢来？对我而言，你不过是一个刚出道的毛头小子，仗着有天庆集团给你撑腰，我就真的怕了你？”
　　“你自然不需要怕我，我也没什么可怕的。你应该敬畏的是法律，你犯了罪，自然要接受法律的制裁，你就不担心我把你扭送去公安局吗？”丁晓峰冷笑一声，将手里特大号的茶杯放在餐桌上，在刘天龙对面坐了下来。
　　“丽水县公安局已经撤销了对我的通缉，抽时间我会回丽水配合调查。只是我没想到，你堂堂的天庆集团高管不做，却偏要来开个破饭店。搞餐饮做厨子是个辛苦活，累死累活赚不了几个大子，只怕到时候你还是会走上我的老路。”刘天龙的话里居然有种惺惺相惜的感觉。
　　看来丽水县公安局果然没扛住省里的压力，选择了妥协，撤销了对刘天龙的通缉。不过这也有可能是权宜之计，等待刘天龙自投罗网。他自己主动送货上门，能够节省不少的警力和经费，一举两得。
　　这个时代，很少有人能够真正做到一手遮天了。只要证据确凿，铁证如山，刘天龙就没有翻盘的可能。
　　丁晓峰不屑：“辛苦归辛苦，众生皆苦，谁活着不辛苦？至于能赚多少钱，这个不劳你操心，起码我这个饭店养活了十几口子人。倒是上次你的那一桶柴油如果烧起来，我这个饭店就不存在了，我是不是还要谢谢你的不杀之恩。”
　　刘天龙一股怒火突然就涌上心头，想起自己像条丧家之犬一样东躲西藏，这混蛋却开着饭店每天大把捞金，心里极度不平衡。辉煌一时的天龙集团土崩瓦解，虽然不是丁晓峰一己之力做到的，但这小子却抓住了自己的命门，并且在众目睽睽之下击败了自己，剥夺了他最后的一丝骄傲和尊严。
　　这个血海深仇无论如何是要报的，但具体怎么报复，他还没有完全想好。从肉体上消灭一个人容易，但让一个人活着比死了还要痛苦这才是最残忍的报复。刘天龙今天主动登门不是来复仇，而是来宣战的，他就是要告诉所有人，他南霸天又回来了。那些曾经背叛过他，趁火打劫的人要小心了。
　　“可惜，那一把火没有烧起来，还浪费了我一桶柴油。上次算你命大，但是以后就不好说了。小丁丁，你要小心了，任何人从我这里拿走的东西，早晚都要加倍偿还。”刘天龙阴冷地笑道。
　　丁晓峰喝了口茶站起身，冷声问道：“你今天特意来这里是来威胁我的？刘天龙，你是不是过分自信了，我既然可以击败你一次，就可以击败你第二次，不管你背后有谁撑腰，要灭你手拿把攥的。来人，拿我的刀来！”
　　这时候不仅宝军和刘福贵带着一群人赶来了，李剑也带了十多名天庆集团的保安进店。两路人马分别占据了几张餐桌，冷眼旁观丁晓峰和刘天龙的谈判，随时准备动手。
　　张翔见丁晓峰已经沉不住气要动手了，连忙在他耳边低声道：“姑爷，这里可是咱们自己的生意，店里还有这么多客人，真打起来会伤及无辜，也会毁了咱们的生意。这事一旦传出去，怕是没几个人敢上门来吃饭了。”
　　“怎么，你打算在这里解决问题？”刘天龙轻蔑地笑了一下，一脸挑衅地看着丁晓峰，巴不得他现在就动手，正好打个稀巴烂，把店铺都给他拆了。
　　只要有点脑子的人都不会自毁形象，这的确是个无解的难题，刘天龙也是吃准了丁晓峰不敢在自己的店里动手，所以才有恃无恐。
　　“刘天龙，我们知道你什么意思，但我们大人有大量，不跟你一般见识。你走吧，洗干净脖子等着我们去找你。咱们之间的恩怨早晚都要了结，不死不休。”张翔替丁晓峰打圆场，真是怕丁晓峰一怒之下不管不顾动起手来。
　　刘天龙却没有走的意思，笑了笑说道：“有理不打笑脸人，我们是来给你们捧场的。菜都没点，酒还没喝就把我们赶走，这恐怕说不过去吧。”
　　张翔招手叫来一名服务员，吩咐道：“把菜单给他，让他点菜。”
　　服务员送上菜单，刘天龙拿过来翻了翻，点了几个菜和两瓶白酒，让自己身后的黑西装保镖都坐下来，说道：“虽然我跟这位丁老板不对付，但不得不承认，他的手艺还是相当霸道的。上次在齐家吃过一次他炒的菜，到现在都还念念不忘。你们今天跟着我算是有口福了，大家都尝尝丁老板的手艺，如果觉得好，走的时候别忘了给个五星好评。”
　　刘天龙这一招还真把丁晓峰给难住了，他哪里有心思给刘天龙炒菜，恨不得让他去吃屎。可人家说的是公道话，出于一个厨师的自我修养和职业道德，他还真不能不亲自下厨给这些人炒几个菜。
　　冷眼瞪了刘天龙一眼，丁晓峰端着茶杯站起身，扫了一眼宝军和李剑等人，自己进了后厨，根据菜单炒了几个菜。按照刘天龙点的单，他给李剑和宝军分别也送了同样一桌饭菜和酒水。
　　这活儿干得太窝囊呢，架没打起来，还要搭出去两桌免费的酒水饭菜。丁晓峰有生以来第一次做了赔本的买卖，心里窝着一股火，真想给刘天龙那一桌的菜里吐几口口水。但还是出于一个厨师的自我修养和职业道德，强行忍住第190章分庭抗衡
　　刘天龙一伙七个人坐了一张餐桌，李剑带着十来个人也坐了一个大圆桌，宝军和刘福贵一伙土流氓十多个人也占据了一张大圆桌。三伙人呈鼎足之势暗中对持，此刻却各吃各的饭，各喝各的酒。随时可能动手，打个天翻地覆，但暂时却都保持着克制，起码表面上相安无事。
　　这是一种诡谲的场景，连店内用餐的食客都感觉到了紧张的对峙，可偏偏三伙人都保持着冷静克制，只是用眼神较劲，却没有动手的迹象。太冷静了不好，如果真打起来，来这里吃饭的食客正好理直气壮逃单，可是不打，难免让人有些失望。
　　刘天龙一桌子人吃喝得很欢快，心中的郁气一扫而空。他就这么大摇大摆带着人在仇人面前大吃大喝，仇人不仅拿他一点办法都没有，还得亲自下厨给他炒菜做饭，他的报复心得到了强烈的满足。
　　但这只是计划的第一步，第二步他就要让丁晓峰付出血的代价，紧接着就是齐宏和他的天庆集团了。当初他们是怎么对待自己的，他要如法炮制用在他们身上。辉煌一时的天龙集团可以一夜之间土崩瓦解，天庆集团又有什么不可能呢？
　　在后厨忙乎完，丁晓峰摘掉厨师帽，脱掉厨师服，拎着特大号茶杯从后厨出来，慢腾腾走到刘天龙这一桌前，冷眼看着刘天龙，以及他身边的哼哈二将——蝎子和莉莎。这些人在他店里大吃大喝的，他却束手无策，一点办法都没有，心里一股邪火忍不住就蹭蹭往上蹿。
　　“怎么样刘董，吃好喝好了吧？”丁晓峰冷声问道。
　　刘天龙喝下一杯酒，品砸了一下，叹了一口气说道：“还行，马马虎虎吧。说句良心话，你的厨艺比我当年好多了，可以说是蝎子粑粑独一份的。可厨子毕竟是厨子，人分三六九等，你的厨艺就算是独步江湖，归根结底还是个厨子，不可能有太高的社会地位，早晚你都要步我的后尘。”
　　“你话太多了。吃好喝好了，买单走人吧。看见你在这里，我心里就烦躁，不要等到店里客人都走光了，我来个关门打狗，到时候你想走都走不成了。”丁晓峰的忍耐力已经到了极限，他实在忍无可忍，几乎快要暴走，真担心忍不住就抄家伙开干了。
　　刘天龙很满意丁晓峰这种不耐烦的态度，看着对手束手无策，他有一种猫捉老鼠的成就感。
　　“年轻人，你还是太年轻，历练不够，沉不住气。我可没有吃霸王餐的习惯，不会少你一毛钱，该走的时候自然会走。叫人来买单吧。”刘天龙得意洋洋。
　　丁晓峰一挥手，服务员拿着单据过来，让刘天龙先看了看单子，然后问他是刷卡还是现金支付。刘天龙看过单子，从兜里摸出钱包，扔出一叠红色钞票，叼起一根牙签，一脸的傲骄。
　　“我们的恩怨需要画一个句号，三天后，你等通知，我们约个地方解决争端。是单挑还是群殴，你随便选。”刘天龙放出话来。
　　丁晓峰怔了一下，刘天龙还真是个老派的江湖人物，崇尚用决斗的方式解决江湖恩怨。正是这一点，丁晓峰有点高看他一眼，这证明这个人还算是个守规矩的人。怕的是，这是一条毒计。他所说的，和他所做的完全背道而驰。
　　“好，正合我意。三天就三天，三天后我等你的电话，大家面对面解决问题。至于单挑还是群殴，我选择群殴，但也不排斥单挑。如果你还愿意再跟我对决一次，我十分乐意奉陪。”丁晓峰说道。
　　刘天龙点点头，拍了拍手站起身，说道：“好，有志气，我就喜欢有志气的年轻人。你不用再花费力气找我的落脚点，等我电话就是了，三天后我们的恩怨真正做个了断。”
　　扔下这句话，刘天龙就带着自己的人走了。李剑想派人去跟踪，被丁晓峰拦住了。刘天龙既然有备而来，跟踪肯定是起不到什么作用的。现在所有的牌面都摆在了桌面上，刘天龙这回用的是阳谋，顺势而为，阴谋诡计已经不好使了。
　　刘天龙一走，所有人都凑到丁晓峰身边，围着他七嘴八舌问了起来。
　　宝军问题最多，他尤其紧张，没想到刘天龙这条丧家之犬居然满血复活，看样子随时可以东山再起。他跟刘天龙的仇隙已经结下了，一旦刘天龙对付完丁晓峰，腾出手来就该对付他了。刘天龙是个什么货色，宝军心里最清楚，他可不像丁晓峰这样讲规矩，完全就是个滚刀肉，灭门的事情他都干得出来。
　　“丁总，刘天龙不是通缉犯吗，他怎么可以大摇大摆跑到这里来吃饭。你为啥不报警把他抓起来啊，起码也要痛打他一顿。真要让他另起山头，多少人都要跟着遭殃啊。”
　　宝军战战兢兢问道。刘天龙居然就这么堂而皇之的来，大摇大摆的离开，丁晓峰居然没有像对付他那样当场发飙，还亲自下厨给他们炒菜，这让他实在是看不透眼前这个人。
　　李剑问道：“姑爷，丽水县公安局真的撤销了对刘天龙的通缉？就算是这样，我们也可以动手把他抓起来，扭送到公安局。咱可不能吃这个哑巴亏，搞得我们好像还真怕了他。”
　　丁晓峰其实一直也在想对策，但一时间没有更好的办法，武斗并不是最佳的选择，暴力也不能完全解决问题。他考虑的是如何一劳永逸解决问题，揪出刘天龙背后站台的势力，化解天庆集团这次的危机。
　　“你们别这么激动，动动你们的脑子好不好。刘天龙敢堂而皇之来店里，还坐在这里大吃大喝，自然是有备而来，我们真要动手就中了他的奸计了。一时半会刘天龙还不足以成势，我看他也是虚张声势。”丁晓峰轻描淡写道。
　　张翔点点头，附和道：“我也这么觉得，他今天确实反常。如果不是考虑到影响我们的生意，我都快忍不住动手了。”
　　“刘天龙现在不重要，重要的是背后给他站台的那个人。我们得想想办法，找出这个人来。”丁晓峰点燃一根烟说第191章如获至宝
　　“姑爷，你真的打算三天后赴约？如果刘天龙耍诈，设下一个圈套，那你的处境就会变得异常危险。这事还是要跟老板商量，毕竟他们真正的目的还是对付天庆集团，拿你开刀只是在试探我们的反应。”李剑分析道。
　　其实每个人都清楚，刘天龙不过是一颗过河的卒子，前台做戏罢了。真正的幕后操盘手不是宏盛地产，就是绿能集团。这两家公司是天庆的主要竞争对手，也只有他们有这个能力进行权力操纵，通过省里施加的压力硬生生将刘天龙洗白。
　　原本这属于商业竞争，是几家地产公司之间的争斗，然而战火却蔓延到了丁晓峰这家小小的饭店之中。果然应了那么句老话，城门失火殃及池鱼。
　　可是没有办法，生活就是这么残酷，一个人得到的任何馈赠，暗中都标好了价码。当初丁晓峰如果不是帮助天庆集团打掉了天龙集团，他也就不可能有开饭店自主创业的机会。一将功成万骨枯，绝大多数胜利者都是踩着无数人的尸骨登上了顶峰。
　　“这是明摆着的，刘天龙肯定不会像上次那么鲁莽，他又不是白痴，吃了那么大亏不长记性。可是人家现在下了战书，摆明车马，我们不迎战都不行了。”丁晓峰苦涩地笑了笑，明知是个圈套，他也找不出退缩的理由。
　　一群人陷入沉默，这种事他们都是第一次遇到，一时半会都想不出更好的办法。三天后正好是西郊那块地公开竞标，刘天龙选择这个时机向丁晓峰下战书，背后的用意不言自明，将丁晓峰当成靶子，给宏盛或者绿能集团在竞拍中获胜送一记助攻。
　　“既然这样，再被动我们也只能应战了。这几天我会发动一切可以发动的力量，调查清楚宏盛的全盘计划。真是想不到，为了在竞争中取胜，宏盛地产竟然如此不择手段。”李剑咬牙切齿。
　　丁晓峰喝了口茶，心平气和地说道：“好了，现在没事了，你们都可以回去了，各忙各的。我得一个人静一静，捋一捋思路。不到最后一刻，我们都不能轻言放弃，笑到最后的人才笑得最好，现在说什么都为时过早。”
　　把人都打发走了，店内的食客也陆续都走光了，就剩下饭店的人。丁晓峰端着茶杯坐在大门口的台阶上，抬头看了眼头顶明晃晃的太阳，情绪再次变得复杂起来。
　　已经入秋了，秋老虎还是很猛烈，让人误以为夏天永远都不会过去，冬天还很遥远。然而只需要一场秋雨，就是一场寒，天气马上转凉。秋风秋雨愁煞人，冬天依然会准时到来。
　　很多人和很多事，都是命中注定的，躲是躲不过去的。
　　既然躲不过去，那就放手一搏，胜败全在老天爷。成王败寇，只有胜利者才有资格书写历史。
　　想通了这一点，丁晓峰的情绪逐渐平复一下，给张翔和领班交代了一声，自己一个人出去溜达了。
　　东郊这几年发展很快，到处都在拆建，商圈、居民楼、地铁、公交站，人流越来越密集，人员构成也越来越复杂。
　　丁晓峰平时没事喜欢去逛的是一个新建的文化街，这条街除了餐饮娱乐和美食，还有花鸟鱼虫宠物和古董文玩市场，转完整条街能花大半天时间。
　　在古董文玩街，丁晓峰喜欢到旧书店去逛，淘换一些旧书和报刊什么的。他的爱好不多，阅读看书算是一个。
　　来到一个旧书摊，书摊上摆放着不少旧书，有线装的古籍书，还有小人书，以及繁体版的旧版图书。翻看了几本书之后，在一本中华大字典下面压着一本古籍书，看到这本书丁晓峰不由眼前一亮，因为这本书的书名居然是《食经》。
　　丁晓峰如获至宝，喜不自禁，赶忙拿起来翻阅，发现与自己一直钻研的那本《食经》上篇内容完全不同，难道这就是《食经》下篇？
　　如果真的是下篇，那整部食经就算是凑全了，他的记忆可以再次精进一步，完成一次质的飞跃。
　　“老板，类似这本《食经》的书籍还有吗？有的话都卖给我吧，我就喜欢搜集这种古籍书。”丁晓峰小心翼翼问道。
　　旧书摊的老板是个干枯的老头，戴一副老古董的老花镜，留着山羊胡须，一幅神算子的装扮。这幅打扮也符合他旧书摊老夫子的形象，除了一些老古董，谁还会专门搜集这些旧书籍呢？这种旧书摊赚不了几个钱，糊口估计都难。
　　“类似的？没有了，应该就剩这一本了。”书摊老板说道。
　　“那这本书我要了，你开个价吧，多少钱？”
　　《食经》上篇他就是在丽水县的一个旧书摊上淘换到的，当时花了二十元买了下来。二十块钱是他一个星期的生活费，买了那本旧书之后的一个星期，丁晓峰吃了一个礼拜的开水泡沫，连咸菜都吃不起。
　　好不容易再次相遇，这本书丁晓峰势在必得，无论多少钱他都必须买下来。冥冥之中，他与这部经典之作有着某种神秘的缘分。
　　书摊老板捋了捋自己的山羊胡，咳嗽一声说道：“你要的话就给三十元钱吧，现在生意越来越难做了，已经很少有人看这种古籍书了，现在的年轻人，认识繁体字的都没几个喽。”
　　价钱还算良心，看来这老头是不清楚《食经》的价值，否则也不会真的当成废品卖。
　　丁晓峰拿出钱包，抽出一张百元大钞递给老头，笑了笑说道：“可我喜欢看。这是一百，不用找了。如果你还有类似的书籍，记得通知我，我还来买。”
　　“好吧，看来你与这本书有缘，拿去吧。”书摊老板不是个话多的人，摆摆手就准备把丁晓峰打发走了。
　　可丁晓峰尝到了甜头，还想再淘换点有价值的东西，蹲在旧书摊又挑了半天，最后又挑了几本线装书，给了书摊老板一百块钱，这才心满意足的离开了。
　　回到店里，丁晓峰把自己关进办公室，谁都不准打搅他，开始如痴如醉钻研起《食经》下第192章开宗立派
　　下午得到的这本《食经》比上篇更为庞杂深奥，除了介绍美食的做法，食疗药膳之外，还有人体构造的解说，中医药知识介绍，以及各种功法的描述和应用。
　　联系上篇的内容，这一本不仅是对上篇的总结与回顾，还有延伸与演化，包括了美学、哲学、医学、武学、内功心法和哲学。甚至在最后部分已经上升到了启蒙心智的程度，果真是一本集大成的书籍。
　　一个人如果能够吃透这本书，并灵活应用到现实里，必然会成为开宗立派的一代宗师。这也难怪，食神成神之前著书立说，留下这么一部传世的经典之作，然后才羽化飞升，进入了神殿。也就是说，这是他的封神之作，普通人终其一生都未必能够吃透一二。
　　丁晓峰足足阅读了几个小时，不知不觉天都黑透了，他还沉浸在书籍里不能自拔。这本书实在过于深奥难懂，丁晓峰读完后感觉自己就像是一口吞下了一个猪肘子，根本消化不了，还需要不断的阅读揣摩理解，逐渐消化吸收里面的养分。
　　从办公室里出来，丁晓峰注意到今晚的客人又是爆满，前台和后厨都有条不紊地忙碌着，每个人各司其职，该干什么都在干什么，心里十分的欣慰。饭店逐渐走上正轨，他就慢慢解放出来了，不用特意的强调和指挥，自己就会运转起来，每个人都会找到自己合适的位置。
　　当然，这一切都是有前提的，那就是利润，每个人在这个区域里都有自己的利益和诉求，不用人驱动，自己就会驱动自己。这是一种良性循环，丁晓峰开始考虑，要不要饭店全员持股，每个人都是饭店的主人，利润里有他们的利益，自然会维护自身的利益。
　　伸了个懒腰，丁晓峰端着自己特大号的茶杯走到饭店门口。已经是夜里八点半了，头顶是一轮明月，月光皎洁。丁晓峰找了把椅子坐下来，一边喝着茶，一边想着心事。
　　“怎么又一个人坐在这发呆呢？”一个温柔的女声在丁晓峰耳边响起，他抬起头看到白无双站在自己面前，脸上挂着一抹笑容。
　　今晚白无双穿了一身白色的小西装，里面是一件黄色的V领羊毛衫，头发随意扎了一个马尾，脚蹬一双黑色高跟鞋，显得十分的干练。柔媚之中带着一种职场女强人的精干，这是丁晓峰喜欢的款式，给人眼前一亮的感觉。
　　“有点累，歇一会儿。白小姐，今天怎么就你一个人，你的其他姐妹呢？”丁晓峰笑笑，指了指自己身边的一把椅子说道。
　　白无双在丁晓峰身边的椅子上坐下来，从坤包里摸出烟盒，点燃一根女士香烟，翘起二郎腿抽了一口说道：“她们都有自己的事儿，我今天路过这里，顺道过来看看你。”
　　“看我？啊哈，真有些受宠若惊了。我皮糙肉厚一个大老爷们，长得普普通通，又没什么钱，有啥地方值得你这样的大美女惦记的呢。”丁晓峰自嘲道。
　　“瞧你这话说的，我又不是冲着你的色相来的，何必妄自菲薄呢。”白无双抽了口烟，喷出一口烟雾，嘴角挤出一抹微笑，继续说道：“我来是告诉你，我们七姊妹内部意见不统一，你提出的条件有一半人表示不能接受，所以很难达成合作。”
　　“哦，你来就是告诉我这个。其实我无所谓的，本身我也不需要依靠你们的力量扩大规模，对我来说时机也不成熟。分店我是要开的，但不是今年，等我的人马磨合好了，有了足够的经验，积累一定的资本，我完全有能力自己开分店。我愿意跟你们合作，是因为你们手里有一定的资源，我们的优势可以形成互补。既然你们拿不出足够的诚意，那合作就缺乏基础，大家还是各自洗洗睡吧。”
　　迟迟没有等到消息，丁晓峰已经知道了必然是这个结果，所以连失望都谈不上。
　　“你不要急于下判断，听我把话说完。我们内部是四个人同意，三个人反对，但这不妨碍我们同意合作的人另起炉灶，与你共同注册一个餐饮公司。按照你开出的条件，我们会尽快帮你申请商标，注册公司，寻找合适的铺面，并且进行人员招聘和培训。”白无双说道。
　　丁晓峰扭过头，诧异地看着白无双，问道：“这么说，你们内部分裂成了两派？”
　　“可以这么理解，但不是两派，而是另起炉灶，把鸡蛋放进几个篮子里。说实话，我本人很看好与你合作的前景，这个项目我是很想尝试的。你说得不错，我们是有自己的渠道和资源，这些资源和渠道都需要运用起来，闲置在那里就浪费了。”白无双很认真地说道。
　　丁晓峰突然对白无双有些刮目相看了，这个女人还是很有魄力的，敢下这个决心，说明她的眼光和格局比很多男人都要强。
　　“你可得想清楚了，任何投资都是有风险的，一旦赔了，你可就成了一个笑柄，会被人当成反面教材的。”丁晓峰提醒道。
　　白无双轻蔑地笑了笑，不以为然道：“我又不是傻子，非得赔光了才知道逃。再说了，一个饭店而已，就算是赔能赔进去多少呢，百八十万的我还是赔得起。没这点胆量，做什么投资呢，不如待在家里混吃等死好过。”
　　“承蒙厚爱，看来我不想提速都不行了。”丁晓峰苦笑了一声，摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口烟说道：“那你就抓紧时间落实吧，申请商标和注册公司的资料我随时可以交给你，这些事你们负责操办，我这边负责给你培训人。大家先签个合同，拿出一定比例的保证金证明诚意，有没有问题？”
　　“没问题，合作自然是要拿出诚意的，口说无凭，还是钱最靠得住。我们出一百万，你能拿出多少？”白无双问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“注册资本按照两百万计算的话，百分之二十一是技术换资本，另外百分之三十是六十万。我拿出六十万来，咱们共同打入一个基本账户，共同管理，如何？”
　　“行，那我们一言为定。”白无双十分爽快地应允道。
　　丁晓峰伸出手，与白无双握了握手说道：“一言为定第193章江山
　　晚上丁晓峰和张翔回到江景别墅的时候，已经快十二点了。其他人都已经休息了，齐宏还一个人坐在餐厅里，两个下酒菜，一盘花生米，自斟自饮着一瓶白酒。
　　今年以来，齐宏几乎每天晚上回到家都是这个习惯，必须得喝点酒才能入睡。今年出了不少事，梁倩入狱，齐丹去了上海上学，丁晓峰一般都是早出晚归，家里就是杨嫂和他的司机保镖，想找个说话的人都没有，齐宏越发孤单寂寞了。
　　这一点丁晓峰倒是能理解，无论做多大的生意，有钱没钱，人都是怕孤单寂寞的。老天爷是公平的，越是有钱的人越容易体会到寂寞的滋味，因为他们很难找到自己的贴心的知音，巨大的压力也找不到人诉说。
　　“爸爸，还没休息，又喝上了？”丁晓峰走进餐厅，在齐宏对面坐下来。
　　齐宏抬起眼皮看了一眼丁晓峰，拿起一个酒杯说道：“一块整两盅？”
　　“好，那就整两盅。”丁晓峰笑笑，他知道齐宏有话对他说，肚子里的酒虫也被勾了出来。
　　两个人一起碰了两杯酒，吃了几口菜，齐宏才说道：“李剑回来后跟我汇报了，我也没想到刘天龙居然有胆子耀武扬威去店里下战书。不过他现在无论怎么跳腾，都已经是一只死老虎，对我们构不成威胁。即便以前他的天龙集团最辉煌的时候，我也没把他放在眼里，他的格局放在那里，很难成什么大事。”
　　“这个我知道，从资本意义上来讲，他确实是一只死老虎，不构成威胁。但是这只垂死的老虎一旦狗急跳墙，不仅能给我使绊子，还可以要了我的命，我不得不防。”
　　丁晓峰叹了口气，喝下一口酒，他无惧刘天龙的威胁，但不得不防范他使绊子，以及各种下三滥手段。很多人虽然自己成不了什么事，但能坏了别人的事。
　　“你担心的没错，我们是要防着刘天龙狗急跳墙，铤而走险。从明天开始，我会派王忠和史鑫暗中保护你的安全。你们搭档过多次，有默契，对付区区一个刘天龙应该足够了。”齐宏喝下一杯酒，眉头蹩紧。
　　“你也要注意出行安全，我算是看出来了，宏盛地产为了达到目的什么猪狗不如的事都干得出来，背后给刘天龙撑腰的应该也是他们。爸爸，我有点不明白，为了竞拍一块地皮，至于要闹得这么僵，随时可能搞出人命来。江州的地产公司都这么不守规矩吗？”丁晓峰问道。
　　齐宏迟疑了一下，说道：“江州可开发的空间越来越小，市中心的改造主要是政府工程，成本太高了。东郊几乎被全省排名第一的地产公司承包了，南郊是排名第二的地盘，北郊的蛋糕早就被瓜分完毕，现在就剩下西郊这片开发还不充分。谁能抢到那块地皮，谁就将主导西郊接下来几年的开发权。也就是说，我们必须占据一席之地，否则要不了几年我们就会被房地产市场排挤出去。这是我们发展和争取生存空间决定的，所以竞争才会如此白热化。”
　　丁晓峰心想，也许这是一部分原因，还有另外一部分原因恐怕是斗气的成分居多。全省排名第一和第二的地产集团体量太大，业务遍布全国，无论是天庆还是宏盛以及绿能都无法竞争，所以这老三的位置竞争就格外激烈。谁能占据压倒性优势，谁就掌握了话语权，处于支配地位，排在后面的小公司只能捡一点残羹冷炙混个温饱。
　　“那宏盛地产和绿能地产的标底你拿到了吗？如果能事先知道他们的标底，就能掌握主动。既然争斗不可避免，那就争个高低，输了赢了都不后悔。”丁晓峰问道。
　　齐宏苦笑一声：“拿到了，但我怕这是个圈套，拿到的并非他们的真实标底。商业间谍纯粹是为了钱工作，没有任何忠诚度，只要有钱谁都可以收买。说来说去，还是只能靠自身的实力。这些年这种争斗愈演愈烈，我每天过的都是这种日子，实在是心力交瘁，苦不堪言。”
　　“是，看着你每天这么辛苦，我们却帮不上什么忙，实在是惭愧。再熬两年吧，两年后丹丹就大学毕业了，她很聪明，资质很好，历练几年就可以替你分忧了。”丁晓峰端起酒杯，敬了齐宏一杯。
　　齐宏笑笑，喝下一杯酒说道：“丹丹是很聪明，可毕竟是个女孩子。干我们这一行的，女人天然有短板，她管管财务还可以，但涉及到具体的业务怕是就吃力了。你呢，就这么一直开饭馆，不打算到集团来做我的帮手？”
　　“我？我起点太低了，又没有学历，不懂地产行业，更不懂金融，我去也帮不上你多大的忙。这几年我就开饭店，也许还会开分店，或者加盟连锁什么的，等我积累了一定的经验，还是可以从侧面帮衬你的。就像东郊的美食城，食神饭店开业后，美食城的整体人气就提升了不少，那个地方现在也变得热闹起来了，从侧面对集团还是有一定帮助的嘛。”丁晓峰解释道。
　　齐宏微微点点头：“道理是这个道理，但这种帮助微乎其微。我明年就五十岁了，还能干多少年呢？按照六十五岁退休的说法，还能再干十五六年，可是偌大的产业却后继无人啊。”
　　女婿毕竟不是儿啊，齐宏心心念的还是惦记着生个儿子继承产业，他还想做百年企业呢。可就算明年他找人生了儿子，本人干到七十岁，儿子才二十岁，二十岁的毛头小伙子能继承管理好一个偌大的集团公司吗？答案是肯定的，交给一个二十岁的小屁孩，公司必然是要走向灭亡的。
　　丁晓峰清楚，齐宏真要生了儿子，让儿子来继承产业，那么他和齐丹就只能是辅佐太子的顾命大臣。丁晓峰能接受这种安排，毕竟这本身就是人家齐家的江山，可齐丹就未必乐意了，一定会跟这个太子斗个你死我活。到时候自己夹在中间，两头受累，帮谁都是错，还不如自己去打自己的江山社第194章秀色可餐
　　这一晚，丁晓峰睡得很踏实，少见进入到了深度睡眠。前阵子感觉压力山大，精神焦虑，经常失眠，睡得很浅，但今天刘天龙露面之后，他心里反而踏实了，心中的隐忧反而一扫而空。
　　也许之前刘天龙一直暗中窥视着丁晓峰的一举一动，给了他无形的心理压力。如今他不再藏匿，跳出来公开宣战，倒给丁晓峰吃了一颗定心丸。明枪易躲暗箭难防，丁晓峰是那种遇强则强的性格，怕的不是面对面的敌人，而是藏在暗处的冷枪。
　　早晨来到食神饭店，张翔一如既往带着两个厨子去采购食材佐料，其它厨子开始洗漱备菜，服务员打扫餐厅，丁晓峰又钻进办公室里，继续研读那部《食经》。
　　如今店里人手充足，配合默契，徒弟也慢慢能够独当一面，丁晓峰逐渐从繁重的体力劳动中解放出来。现在他的主要任务是带带徒弟，做做指导工作，紧接着还要为和白无双的合作做筹备工作。这大概就是提升，或者说角色转换，从技术岗位转换到了管理决策岗位。
　　对丁晓峰和食神饭店来说，这无疑是利好，他的身份和角色越早完成转化，越有利于饭店的改造升级。店内的人都明白，老板开分店只是个时间问题，而他们每个人都有可能成为新店的股东，赚到更多的钞票，所以没有人反对丁晓峰当个甩手掌柜的。
　　正读得入迷，而且有了一些领悟时，丁晓峰听到办公室门外有人敲门。
　　“请进。”
　　丁晓峰将两本《食经》都收起来放进抽屉里，端起大茶杯喝了一大口茶水，点燃一根烟，看到门被人推开，从门外鱼贯走进来四个各有千秋风情万种的美女。四个美女身高都在一米七左右，身高腿长，打扮得一个比一个花枝招展，分别是七姊妹的老大白无双，老二黄嫣，老三鹤飞雪和老七年舒颜。
　　“呵，你们都来了，七姊妹办事真是雷厉风行啊。你们是来找我谈合作细节，还是直接签合同的？”丁晓峰上下打量着这四个美人，看着她们的大长腿，以及完美的身材不由都有些起心动念，哪个男人如果能够一股脑把这四个美女都收了，那可真是享尽齐人福啊。
　　年舒颜撇撇嘴，轻蔑地说道：“往哪看呢，色鬼，眼珠子掉进去都拔不出来了。男人真是没一个好东西，全是好色之徒。”
　　“此言差矣，美人不就是给男人欣赏的吗？如果男人不喜欢看美女，那你们还打扮这么漂亮有什么意义。四位美女，请坐，我这就叫人给你们泡茶。”丁晓峰屁颠颠跑到办公室门口，喊来一名服务员，让她赶紧泡一壶好茶端进来。
　　黄嫣从包里摸出烟盒，点燃一根又细又长的香烟，抽了一口烟，不无嘲弄地讥讽道：“丁老板，你这人可真有意思。我们七姊妹人马齐备，在你的店内跟你谈合作的时候，你可是寸步不让，我们的美色你是一点折扣都没打。现在我们四个人愿意跟你合作了，你倒注意到我们的姿色了。看你这幅嘴脸，似乎还想占我们点便宜，你这可不地道，十足的奸商。”
　　“这话说的，一码归一码，生意归生意，美色归美色。各位小仙女虽然秀色可餐，但不能填饱肚子。”丁晓峰笑笑，重新坐下来说道：“咱们言归正传，我提出的条件既然你们都同意，那就抓紧时间动手吧。不瞒你们说，我已经托人打听过商标申请的业务，不算太难，但食神饭店早就被人注册过了，我们得换个叫法。”
　　鹤飞雪说道：“你倒是挺鸡贼的，我们刚提醒过你，就付诸行动了。注册商标这个事交给我们，别人申报食神饭店，我们申报食神，或者这两个字中间加个点，或者直接从申报者手里购买已申报商标，这些都不是大问题。关键的关键，还是你这个菜系的神来之笔，或者叫灵魂。这是我们第一次合作，希望能够持续下去。我们的野心可不是开一家饭店，我们是要打造一个商业生态，美食是聚拢人气的手段，而不是最终目的。”
　　丁晓峰愣了一下，这些女人的胃口真够大的，原来自己在别人眼里不过是个托儿。这也许就是财大气粗的好处吧，人家做事不会满足于一城一地，而是着眼未来，创造体系。
　　“各位女侠有气魄，小的佩服。不过胃口再大，饭都要一口一口吃，第一步还没迈出去，就盘算着后面的事，是不是有点为时过早。说了这么多，你们打算啥时候注册公司，需要我提供什么支持？”丁晓峰问道。
　　相比野心勃勃的七姊妹，白手起家的丁晓峰更愿意稳扎稳打，一步一个脚印做下去。
　　接下来，几个人就开始谈合作的细节了，股权分清楚了，剩下注册公司就简单了。注册餐饮公司的程序并不复杂，只要资料真实可信，花一点钱交给财税公司去注册办理，几个工作日就可以办下来。真正需要接受考验的，就是双方的注资，两百万的注册资本，丁晓峰出资六十万，剩余一百四十万就是七姊妹的投资公司出了。其中有四十多万，是垫付丁晓峰的技术股。
　　双方达成意向，细节方面的争议不多，谈得还算愉快，一个小时后，签署了一份合作协议，这件事就算订下来了。
　　丁晓峰心情大好，自己去了后厨，戴上帽子系上围裙亲手炒了几个硬菜，又弄了一盆酸辣肚丝汤，请白无双等人中午在饭店用餐。
　　白无双等人也没客气，坐下来拿起筷子就吃。这一次的饭菜口味似乎比第一次吃的时候又有精进，吃完让人唇齿留香，心里更加坚定了合作的信心。
　　一顿饭吃得风生水起，吃完饭白无双等人都摸着肚皮懒洋洋坐在椅子上，心满意足。看着四人此刻的神态，丁晓峰就知道，自己的技艺再次精进了一步，距离食神的段位更进了一第195章大刀关虎
　　接连两天表面上都风平浪静，一切都在有条不紊地向前发展，但在平静的表象下，却是暗流汹涌。在结果没有出来之前，任何事情都有可能发生。
　　是的，以结果为导向，结果才是最重要的。没有人会关心你的手段，更没人会在乎经历了什么样的过程，每个人最终看的都是结果。胜利者会被人铭记，而失败者则只能躲在无人的角落里，独自舔着伤口。
　　在西郊那块地皮竞标前的晚上，宝军和刘福贵兴冲冲地找到丁晓峰，告诉他一个追查得来的情报。
　　“丁爷，我们打听到了一个消息，想必对你有用。刘天龙这小子最近有点得瑟，经常带着人出入各种高档场所，我手下的兄弟打听到，刘天龙从外地请了一个刀法高手来对付你。”宝军邀功道。
　　高手？什么高手？这年头还有什么真正的江湖高手吗，丁晓峰淡然一笑，现在的人都忙于生计，民间早就没什么真正的江湖高手了，说自己是武林宗师的基本上都是江湖骗子。
　　“哦，有这事？那刘天龙请来的是什么刀法高手，说来听听。”丁晓峰饶有兴趣地问道。
　　宝军从丁晓峰的烟盒里摸出一根烟，点燃抽了一口说道：“据说是个用刀的高手，祖上是大刀关胜。这孙子叫什么关虎，擅长用一把关公大刀，在河北一带非常有名，开了一家武馆，专门教人练刀。”
　　大刀关胜的后人？丁晓峰忍不住笑了，大刀关胜是《水浒》里的人物，梁山五虎将之一，说是大刀关公的后人，那这个关虎也就是关公的后人喽。这不是扯虎皮做大旗吗，关公后人都出来了。刘天龙这样混江湖出来的人，居然会相信这种江湖骗子，感觉十分的荒唐。
　　“这个你们信吗？”丁晓峰淡淡地笑着问道。
　　宝军迟疑了一下，谨慎地说道：“一开始我也不太信，可是我的人见过那个叫关虎的高手，说是气势很足，身材高大魁梧，一顿饭能吃五斤肉和一大盆米饭，力大无穷，一拳能劈断一块板石。宁可信其有，不可信其无啊。万一真是高手，他的关公大刀可是你的杀猪刀的克星，毕竟一寸长一寸强啊。”
　　“是的啊，刘天龙请这个人来，应该就是专门为了破你的刀法的。都知道你的菜刀厉害，可人家这回下了血本，请了高人来，就是要击败你，打掉你的自信心。”刘福贵也附和道。
　　这倒是有点道理，从肉体上消灭一个人相对容易，从精神上彻底打败一个人才是真的摧毁了对方。
　　天龙集团一夜之间土崩瓦解，除了天庆集团给予了致命打击之外，刘天龙被丁晓峰击溃，被打回原形，就是从精神上彻底摧毁了他的信心和斗志。因而刘天龙几乎放弃了抵抗，才会垮得那么快！
　　“说得有道理，也许民间还真有江湖奇人。如此说来，我是死定了，一点机会都没有了。”丁晓峰叹了口气，表现得很颓丧。
　　宝军现在几乎是把宝都押在丁晓峰身上，一旦丁晓峰被刘天龙收拾了，他不仅少了一个吃饭的去处，还要成为刘天龙的下一个靶子，这是他所不能允许的。
　　“丁老板，你也别灰心。这都什么年头了，谁还会真的去决斗。要不然我们也花钱雇个枪手，暗中埋伏，一枪干掉那个什么关虎算逑。你要是同意，我这就去找人。我知道，江州现在有人做这个买卖，明码标价，一条胳膊五千，一条大腿一万，一条人命也就是五万块钱。只要钱到位，什么事都好办。”宝军说道。
　　丁晓峰扭头看着宝军，有点难以置信，这混蛋还真是个流氓，一点都不讲究。
　　“杀人？死了人事情就闹大了，捂都捂不住，那可就真的中计了，会把天庆集团牵扯进去。”丁晓峰说道。真要是这么做，还真有可能就着了别人的圈套，也许这才是他们想要的结果。
　　沉默了一会儿，宝军忽然问道：“你不愿意杀人，可刘天龙想杀你呢？他跟你不一样，你好赖有一家饭店，还有老婆，老丈人家里那么有钱，所以你有顾虑。可刘天龙现在是烂命一条，万一他为了东山再起对你痛下杀手，那你可就太冤了。”
　　这句话提醒了丁晓峰，的确，光脚的不怕穿鞋的，刘天龙现在是光脚的，他才是穿鞋的，两人的角色早已转换了。光脚的敢拼命，因为本来就一无所有，溅了穿鞋的一身泥，虽败犹荣。
　　“你说得有道理，是要防着他狗急跳墙。你说的这种杀手，江州真的有吗？”丁晓峰迟疑了一下。
　　宝军自信地笑了笑：“有肯定是有，但不是谁想见到就能见到，谁想雇就能雇的，需要通过中间人。这种人身上都背着几条人命，所以他们不会在乎多杀几个，反正杀一个人是死罪，杀十个人也是死罪，不如靠杀人赚点钱，及时行乐呗。”
　　“跟亡命徒打交道还是要小心，他们为了钱可以杀无冤无仇的人，自然也可以为了钱干掉雇主，我看还是不要跟这种人打交道为好。哎，对了，你们村子里有会使用弩箭的吗？我可是听说，庞各庄和周边几个村子以前有不少猎户，几十年前这些猎户就是在十几里外的蓝山打猎谋生。”丁晓峰突发奇想，也许真有必要埋伏几个远程攻击的狙击手，万一刘天龙使诈，也好有个预案。
　　宝军笑道：“这都是几十年前的老黄历了，村里人早就没人打猎了。不过确实有不少猎户的后人，我爷爷就是远近闻名的猎户，小时候我还跟着他进山打过猎呢。”
　　“你？你是猎户的后人，那你会用弓箭或者弩箭吗？”丁晓峰心中一喜，没想到宝军是猎户出身。
　　宝军说道：“当然会，我家里现在还有一张弓箭和一把弩箭，偶尔我也去蓝山打打猎，打几个野味回来换换口味。”
　　“太好了，宝军，真有你的，没想到你还有这一手。明天你带上弓箭，最好再叫上一个会使用弩箭的伙计，跟着我一起去赴刘天龙的约。到时候你们提前埋伏好，暗中保护我，一旦发现刘天龙有埋伏，你们立刻用弓箭招呼。”丁晓峰喜不自第196章意外收获
　　宝军也很兴奋，多少年不怎么打猎了，如今居然还有机会当一次暗中埋伏的狙击手，想起来都刺激。虽然宝军打架不怎么样，但他对自己的射术还是很有自信的，从小跟着爷爷学打猎，练习射箭技术，不敢说百步穿杨，但也算是一个好箭手。
　　兴奋之余，宝军邀请丁晓峰去了他家里，当场向丁晓峰展示了他家祖传的弓弩，并且在后院的箭靶上连发几箭，箭无虚发。
　　宝军家祖传的弓箭的确有年头了，是用上好的藤木、韧劲十足的竹子和牛角制作的弓臂，弓弦是弹性十足的牛筋和蚕丝复合而成，弓臂上的装饰花纹也十分精美。羽箭是用精钢和十分有韧性的酸枣木，以及乌羽制作而成。拿在手里有一定的分量，绝对的货真价实。
　　无论是弓箭还是羽箭都非常有收藏价值，这东西就算是拿到市场去卖，也能卖不少钱。如此看来，宝军家祖上不仅当过猎户，可能还有人从过军，当过军官，否则不可能有这样的传承。
　　“不错啊，宝军，没看出来，你爷爷是个这么讲究的猎户。搞不好你家祖上还有人从过军，当过武将哩，比我家强多了。我们家足足十八辈都是贫农，基本上没出过什么有出息的人物。”丁晓峰赞许道。
　　宝军自豪地说道：“那当然，我太太爷爷就是武将，在左宗棠的队伍里干过，收复过新疆。我太爷爷也当过兵，不过是国军，上过战场，跟日本鬼子干过仗，受了重伤才回家务农的。”
　　“了不起。可到了你这一辈咋越混还越回去了，一点都不讲究了，越来越没出息了。除了吃喝嫖赌，我看你也没干过啥正经事。”丁晓峰忍不住奚落了一句。
　　宝军老脸一红，有些羞愧地说道：“这不没有地了吗，务农都没地种。咱从小没读过几天书，没文化，我爸又没教过咱啥手艺，只能靠山吃山了。”
　　“好在你从你爷爷那里还传承点箭术，你家祖上多少给你留下点东西，比我可强多了。弓箭手有你，那这把弩箭谁会用，你还得再找一个帮手，我总觉得一个人势单力孤了一些，我们应该是三个人组成一个攻防的铁三角，这样进退自如多了。”丁晓峰抄起那把做工也相当精致的弩箭，搭弓上弦，对准了院子里的箭靶子。
　　宝军笑道：“会用弩箭的人就不用找了，给福贵使就是了。这小子从小也不学好，喜欢用弹弓，也是弹无虚发。他会用弩箭，箭法还凑合，以前用这个跟人干过仗，三十米之内还是有准头的。”
　　“哦，你会用？咋不早说，扮猪吃老虎啊。”丁晓峰扭过头看了眼刘福贵，没成想这小子也是个好箭手。
　　刘福贵摸着脑袋笑了笑，谦虚地说道：“这算啥本事，年轻的时候爱跟人打架，专门练过这个。只是好些年不用了，手有点生。”
　　“给，你试试看，要是会用，明天跟我一块去赴约。事成之后，我有奖励。”丁晓峰将手里的弩箭交给刘传福。
　　刘福贵接过弩箭，两只手持弩箭，眯起一只眼瞄准箭靶，扣动扳机，嗖的一声，弩箭出膛，准确无误射入靶心，嗡嗡作响。
　　这小子持箭的姿势十分标准，弩箭到了他手里，人的气质就变了，一脸严肃，身上散发出一股杀气。
　　真是没看出来，这两个混蛋居然还都有一手绝活，当真是人不可貌相，丁晓峰以前多少都有些轻看了他们。民间果然藏龙卧虎，每个人都有可能有不为人知的一面，以后还真是不敢小看任何人。
　　“不错，就是你们两个了。明天刘天龙会给我通知决斗地点，接到通知后你们两个立刻暗中前往，找地方潜伏隐藏起来。记住，千万不要被任何人发现。等我到了之后，你们两个暗中帮我观察，有可能的话提前清理点对方设下的障碍。明枪我不怕，就怕他们的暗箭伤人。”
　　丁晓峰伸手拍了拍宝军和刘福贵的肩膀，一脸欣慰，没想到还有意外收获，这两个货也不是一无是处嘛。
　　宝军和刘福贵对视一眼，一脸鸡贼地笑了笑，笑容有些狡黠。
　　“放心，只要我还活着，事成之后少不了你们的好处。但有个前提，那就是你们得真正发挥作用，不能敷衍老子。我告诉你们，这可是人命关天的事，我等于把自己的后背交给了你们，你们如果帮着刘天龙伺机报复，我死了，刘天龙腾出手就会对付你们。”丁晓峰不得不叮嘱了一句，把自己的后背交给这两个货，他还真是有些不放心。
　　宝军拍着胸脯保证道：“怎么可能呢，我们一把岁数了还能不知道好歹。再说了，你是我们的哥们，我们咋还能帮着外人对付你。”
　　“知道就好。明天等我电话，一旦确认地点，你们两个立刻带上装备出发。潜伏好之后给我消息，把坐标发到我的手机上，也好让我有所准备。”丁晓峰说道。
　　这天夜里，一切都异常的平静，如同暴风雨来之前的寂静。后半夜的时候，下了一场秋雨，气温骤降。早晨起床闻到空气中秋风秋雨的味道，果然是一场秋雨一场寒，老天爷似乎是在刻意提醒人们，秋天来了。
　　西郊那块地的竞拍是在早晨十点钟开始，参与竞标的地产公司早早提前就到了拍卖地点，会场外九点多就聚集了不少人。绿能地产，宏盛地产以及天庆地产，还有江北省一些规模较小的地产公司聚拢在会场外，互相都充满了警惕和敌意。
　　代表宏盛地产参加竞标的是公司总经理钱世丰，当他看到齐宏带着李剑和一名助理走到会场门口时，脸上挤出一丝笑容，主动迎了上来，并且向齐宏伸出了一只手。
　　“齐总，你好啊。嗯，精神不错，看样子，你是对这次竞拍势在必得嘛。”钱世丰皮笑肉不笑地说道。
　　齐宏回应道：“钱总看起来也是信心十足，不过最后结果没出来之前，鹿死谁手都不好说吧。”
　　“是啊是啊，不过今天一定是个难忘的日子，会发生一些意想不到的事情，齐总可要做好心理准备哦。”钱世丰一脸阴险，似乎有所第197章生死之战
　　这算是赤裸裸的威胁吗？齐宏当时的脸就拉了下来，眼睛死死盯着钱世丰，嘴角流露出一抹残忍的冷笑。
　　“钱总，任何人都有他的价值，任何事都有它本身的法则。你可以蔑视一个人的价值，但是你不能蔑视法则。什么是道，道就是有所能，必有所不能。如果你们把事情做得太过分，堵死了所有的路，必然会被法则反噬，自己好自为之吧。”齐宏黑着脸说道。
　　钱世丰却不以为然，冷笑道：“齐老板，听你这话的语气，你是在威胁我喽？我也告诉你一句话，社会法则很简单，成王败寇，只有胜利者才有话语权。这一次竞拍，你们天庆是输定了。如果你足够明智，早就应该放弃跟我们竞拍。可是你的脑袋似乎不太好使，非要跟我们竞争，在我们的锅里分一杯羹。那对不起了，我们只能击败你。”
　　“在你们的大锅里分一杯羹？钱世丰，你可真够狂妄的，你把这块地当成你家后花园了，你们看中了就是你家的了，谁给你这么大的脸。地是国家的，不是哪个个人的，说大话你也不怕风大闪了舌头。”
　　齐宏气得都快笑了，这些人当真是狂妄自大到了极点，以为自己是靠山王，他看上什么就是他自己的，这跟明抢有什么区别。
　　“你们宏盛地产可真是由一群不守规矩的强盗组成的，什么东西都想破格获取。你可以试试，看看这块地到底归谁所有。你说得不错，成王败寇，大家手底下见真章，别光是嘴上逞能。”齐宏冷笑道。
　　钱世丰轻蔑地冷笑：“好，我们一言为定。我相信很快就会有人送你一份大礼，这块地你要敢跟我们争，会付出惨重的代价。”
　　这时候竞拍大厅的门打开了，众人纷纷往里面涌入。钱世丰冷哼一声，迈开步子带着两个人往里面走去。
　　一份大礼？一开始齐宏没太明白，但猛然想到今天刘天龙与丁晓峰的决战，浑身一个激灵，原来宏盛地产要在丁晓峰身上做文章。如果是这样，那么今天刘天龙与丁晓峰的约战本身就是一场阴谋。
　　与此同时，丁晓峰此前已经接到了刘天龙的通知，要求他在上午十点钟到蓝山后山约战，一次性解决所有争端和恩怨。
　　刘天龙是九点钟给丁晓峰打的电话，留给他的净时间只有一个小时。从东郊美食城到蓝山后山，开车也要最少三十分钟，这还不包括万一路上遇到堵车等突发状况。
　　丁晓峰知道，刘天龙是不想给他任何准备的时间，而那个地方他们可能提前布置过，埋伏了陷阱。这是一场不公平的对决，但要解决问题，只能接受对手的无理要求。但是刘天龙却忽视了一点，丁晓峰同样可以拖延，迟到了又能怎么样呢？刘天龙自己同样需要解决这个问题，大家在这一点是平等的。
　　接到刘天龙的通知后，丁晓峰马上给宝军发信息，要求他和刘福贵立刻带上家伙火速前往蓝山后山。对蓝山的地形，宝军和刘福贵门清，那里是他们以前长期狩猎的地方，跟自己家后花园差不多，这一点他们比刘天龙更占优势。
　　打完电话，丁晓峰从后厨摸出两把剔骨刀，别在腰里。今天面对的将是关公大刀，这两把短小精干的剔骨刀将接受前所未有的考验。
　　跟张翔交代了两句，要求他留守，一定要看好店面，别让人抄了自己的大本营。王忠开车，史鑫坐在副驾驶室，丁晓峰坐在车后座，三个人驱车前往蓝山。
　　三十多分钟后，轿车来到了蓝山的后山脚下，丁晓峰让王忠停下车，却不急于进山。他要等，等着宝军的消息，只有这两个人找到潜伏位置，埋伏好之后，他才可以安心进入蓝山。这将是一场生死之战，丁晓峰也不敢大意。如今他的命可比刘天龙金贵多了，犯不着用自己的命去换刘天龙这条贱命。
　　十点钟的时候，宝军给丁晓峰发来消息，告知他和刘福贵已经看到了刘天龙一伙人，并且成功在距离他们三十米处找到了狙击位置，只要一有异动，他们随时可以发动攻击。
　　“可以了，你们两个抄家伙，跟着我徒步进山。”丁晓峰扔掉烟头，从车里下来，迈步往蓝山后山腰走去。
　　蓝山是一座地貌特征十分奇特的山脉，一半是郁郁葱葱的树木，而且有山泉流水；一半是陡峭的悬崖和岩石，悬崖和岩石上寸草不生，让人感觉这里一半是江南，一半是寸草不生的西北高原。矛盾而又统一，与人类十分的相似。
　　在半山腰，有一块开阔地，这个地方十分平整，地表是砂岩，表面上是一层已经风化的沙土，十分适合斗殴。以前这个地方就是一个约战场，无论是江州的帮派解决争端，还是青少年约架都喜欢到这里。这地方不仅开阔，而且没人管，警察都懒得来这里，所以至今仍然是一个解决争端的好地方。
　　“丁晓峰，你迟到了。我约的是十点钟，可你看看时间，现在已经十点二十了，你迟到了二十分钟，怎么解释？”当丁晓峰来到场地，带着莉莎、蝎子和四名贴身保镖的刘天龙一脸阴郁地质问道。
　　丁晓峰走入场地，四周扫了一眼，发现刘天龙两侧还有几个人，其中一名身高体壮的壮汉戳着一把关公大刀，正目不转睛地盯着自己。
　　“迟到了又怎么样？你他妈九点钟打电话，让老子十点钟就到地方，你以为你是谁啊，你说几点就几点。你要真有诚意，应该昨天晚上就告诉我地点，而不是临时通知。我说刘天龙，你是不是还沉浸在你的帝王梦里没睡醒，以为谁都是你孙子，就该听你的吩咐？”丁晓峰冷笑道。
　　“哼，没想到你还真敢来，而且只带了两个人，这倒出乎我的意料之外，算你小子有种。”刘天龙也懒得在这种小问题上纠缠，目光从丁晓峰和史鑫、王忠脸上划过，说道：“既然来了，那今天咱们的恩怨做个了断。我就问你，敢不敢跟我签个生死契约第198章如臂使指
　　丁晓峰扫了一眼手持关公大刀虎视眈眈的关虎，心里冷笑，刘天龙真的是太自信了，他以为从外地请来一个高手，就可以置自己于死地。无论打得过打不过，刘天龙这条贱命都不值得丁晓峰与他对赌，两个人如今早已不是一个重量级的对手。
　　“生死契约？刘天龙，你现在还迷信这种江湖道上解决问题的方式吗。我就想知道，就凭你这点体量，凭什么跟我对赌？你早已一文不值，我为什么要拿自己跟你来比较，你以为你还是天龙集团的老板吗？说穿了，你现在不过是宏盛养的一条狗，狗屁都不是！”丁晓峰嗤笑，满脸的轻蔑，一点都没给刘天龙留面子。
　　刘天龙果然中计，受不了这种轻蔑的侮辱，额头上青筋暴露，满脸的煞气，恨得咬牙切齿。自己沦落到今天这步田地，还不是拜你们所赐，老子丢失的东西，一定要重新拿回来。
　　“姓丁的，你不要太得意。江湖事，江湖了，我就问你，敢不敢签下生死契约，跟老子赌一把。当然，你要是认怂，自己说出来，我可以考虑放你一马。但是从此以后，你的食神饭店以后可就永无宁日了。”刘天龙咬着牙问道。
　　到底是流氓出身，永远改不掉身上的草莽习气，用这种低级手段来恐吓。别说丁晓峰不可能认怂，就算是这次认怂，也不可能任由他断了自己的生路。断人财路，如杀人父母，这可是不共戴天之仇。
　　“刘天龙，我不是怕跟你赌，而是你不配！你我之间根本就不对等，你现在不过是一条丧家之犬，凭什么跟我赌，你有什么拿得出手的本钱吗？”
　　丁晓峰冷笑，他需要拖延时间，更要防备掉进刘天龙的陷阱里，让他掌握了主动权。
　　刘天龙如今当真是虎落平阳被犬欺，气得七窍生烟，可是外强中干的他确实心虚。别看宏盛给了他帮衬，派了四个保镖二十四小时保护他，他的两大心腹蝎子和莉莎也回到了身边，可只有他自己心里明白，自己只是在虚张声势，用不多的一点积蓄在强撑着脸面。他的产业早就灰飞烟灭，没有任何来钱的门路，没有雄厚的资本支持，腰杆子就不够硬。
　　什么才是男人的腰杆子？那就是钱，这东西黑白通吃，是唯一的硬通货。一旦他的资金后继乏力，膨胀起来的胆气就会像气球一样被戳破，转眼之间又会回到丧家之犬的境地。
　　“姓丁的，你不过是个刚刚翻身的穷小子，如果没有天庆集团在背后替你撑腰，你算个什么东西？老子他妈的威风八面，在丽水县城横着走的时候，你还在你娘怀里吃奶呢。敢跟老子说这种话，你可真是不知天高地厚。关二爷，废话不多说，这小子交给你了，替他爹娘教教他怎么做人。”刘天龙实在是不想斗嘴了，论嘴上功夫，在这混蛋面前占不到什么便宜。
　　被称作关二爷的大刀关虎抄起关公大刀往前迈出一步，刀锋指着丁晓峰冷冷说道：“小子，听说你有两下子，今天老哥特意来会会你。刀可不是你这么玩的，练刀先学会做人，尊重前辈。”
　　“你就是从河北沧州来的那个关虎？我听说你祖上是关公，怎么关公的后人到了你这一代这么不堪入目了，居然甘愿当别人的打手和走狗，我可真替关二爷感到不值，怎么会生出你这样的不肖子孙！”
　　丁晓峰压根就不相信这小子是什么关公后人，无非是拿着关二爷的名声给自己脸上贴金，扯虎皮做大旗，这是江湖骗子的惯用伎俩。
　　“王八蛋，说话留点神，敢侮辱我的先人，罪不可恕，先吃我一刀！”关虎说动手就动手，挥舞起关公大刀，一刀冲着丁晓峰的脖子猛劈了过来，出招狠辣，下手毫不留情。
　　虽说这个人有可能是江湖骗子，但是这一刀却虎虎生风，有着开山劈地之威。这把关公大刀虽然没有关羽的青龙偃月刀那么沉重，但也分量十足，这一刀如果砍在脖子上，脑袋肯定是保不住了。
　　丁晓峰一个鹞子翻身，身体高高跃起，避过了这一刀。人在空中时反手从腰里拔出两把剔骨刀，身体在空中一个旋转，坠落时两把刀同时挥出，劈向关虎的头颅。
　　这段时间，丁晓峰的功力在悄然不觉中已经精进了一大步。身体比以前更加轻盈，内力比以前更加精纯，对菜刀的使用更是炉火纯青，两把刀几乎成了他两只手的延伸，如臂使指，妙到毫巅。但这些都是在不知不觉间完成的，外人根本无从知晓。
　　看到丁晓峰不仅灵巧避过了自己的千钧之力，而且还能及时发动反击，关虎吃惊不小，他这才意识到，自己这回遇上了劲敌，收起了心里的轻慢，迅速回刀护住身体，身体往后急退了几步，严阵以待。
　　丁晓峰的身体轻飘飘从空中落下，身体稍微一个侧蹲，一把菜刀戳在地面上，以随时准备出击的姿态凝视着关虎，阴冷地笑道：“关公大刀，不过如此。你这样的庸才，也敢号称一代宗师，开馆授徒？”
　　“放肆！姓丁的，你一再辱没我的祖上，老子与你势不两立。雕虫小技，不足挂齿，再吃我一刀！”关虎暴怒，身体突然凌空跃起，挥舞手中五尺长的关公大刀，再次劈头盖脸冲着丁晓峰的头脑劈了下来。
　　丁晓峰双手持刀，正准备迎敌，猛然感觉到不对劲，自己脚下的沙土似乎在陷落，仿佛踩入了流沙里，身体一点点往下沉没。这一发现非同小可，丁晓峰浑身的冷汗都冒了出来，完蛋了，千小心万小心，还是被人设计了。这个地方有流沙坑，自己正巧被对方引入到了流沙里，身体无法动弹，只能硬接这重若千钧的一刀。
　　电光石火之间，关虎的关公大刀还是迎头劈了下来，丁晓峰的身体陷入沙坑里，根本无法躲避，只能双手持刀，抬起双臂，用两把剔骨刀硬接了这雷霆一击。
　　咔嚓一声脆响，丁晓峰手里的一把剔骨刀被关虎手里的关公大刀劈成两半，刀势不减，继续向他的身体劈了下第199章狙击开始
　　这一刀如果劈中，丁晓峰非死即残，绝无半点侥幸的可能。不说关虎本身的力量，单是这把关公大刀就有三十斤重，跟铁锤一样，一刀劈下去足有几百斤的力量，一般人根本就扛不住。
　　丁晓峰的身子沦陷在流沙坑里，力从地起，所以他根本无法发力，只能将牙一咬，心一横，举起另外一把剔骨刀，再次硬扛了一刀。剔骨刀的刀锋与关公大刀的刀锋相撞，在重量和厚度上本身就比较吃亏，只听再次咔嚓一声，刀锋被崩出一道豁口。
　　这是丁晓峰出道以来最凶险的一次，关虎一刀之威，居然让丁晓峰折了两把剔骨刀，身体也像木桩一样被砸进了流沙坑里，呼吸都困难，生命危在旦夕。此刻他唯一的希望是潜伏在暗处的弓弩手宝军和刘福贵能够突施冷箭，逼退关虎，以便自己能够从流沙坑里脱身。
　　而此刻在三十米开外的一处密林里，宝军和刘福贵分别潜伏在不同的两个位置，通过买来的民用望远镜看到了开阔地发生的凶险对决。他们万万没想到，关虎不仅真有两把刷子，而且此前就设下了圈套，专门在砂岩下挖了流沙坑，并且成功将丁晓峰引诱进了陷阱里。
　　该不该出手相助呢？宝军有些迟疑，虽说口头上答应了丁晓峰，可真要开始行动时，他却犹豫了。宝军的内心有一个声音响起，这个人不是你的朋友，一旦救了他，就等同于向刘天龙宣战。一旦刘天龙获胜，下一个报复目标就是自己。
　　就在宝军犹豫的时候，刘福贵却毫不犹豫出手了，张弓搭箭，弩箭瞄准关虎的胸膛，扣动了扳机。嗖的一声弓弦脆响，一发弩箭冲着关虎就飞了过去。
　　这把弩箭的有效射程正好是三十米，超出三十米之外弩箭就开始下坠，而且力度减半，杀伤力已然十分有限。然而即便如此，起到的惊吓效果却是一样的，任何人或者野物看到弩箭飞来，本能的第一反应自然是躲避。
　　刘福贵这一箭救了丁晓峰一命，当时他身陷沙坑，无处发力，穷途末路，只要关虎的大刀再来一刀，就能生生劈开丁晓峰的天灵盖。这一箭射来，关虎大惊失色，看到一个不明物体朝自己奔袭而来。知道不是什么好东西，迅速回防，用刀护住自己的面门，身体180度后仰，弩箭擦着他的头皮飞过去，惊出关虎一身冷汗。
　　史鑫和王忠看到丁晓峰遇险，震惊之余一声怒吼，冲着关虎就飞奔过去，试图救出丁晓峰。而站在一旁观战助威的刘天龙自然不能让他们得逞，一声令下，身边的四名保镖即刻出手，抄起家伙就奔着史鑫和王忠而去，两个对一个，六个人混战在一起。
　　丁晓峰的压力得到缓解，使劲往外翻腾，试图挣扎出流沙坑。可是这个流沙坑实在太诡异了，越用力挣扎，人越往下陷得越深，半个身体都陷入了流沙坑里。
　　躲过一劫的关虎挺直身体，怒视着弩箭飞袭而来的方向，手持关公大刀怒吼道：“什么人暗箭伤人，给老子滚出来！”
　　形势如此凶险，宝军终于战胜了自己心中的敌意和恐惧，把心一横，咬牙张弓搭箭，瞄准关虎，嗖的一声，一支羽箭飞袭而去，奔着关虎的眼珠子就射了过去。
　　关虎可没遇到过这种冷箭，他的注意力全部集中在刘福贵藏身的方向，没想到另外一个方向又有冷箭射了过来，气得肝疼，凌空挥出一刀，咔嚓一声劈断了迎面而来的羽箭。
　　“小人，你居然埋伏了弓箭手，不敢正面迎敌，算什么英雄好汉。”关虎愤恨欲狂，可是却没有更好的办法，这冷箭实在太难防，一不小心被箭手射中一箭，不死也得重伤。
　　刘天龙一看丁晓峰这家伙居然还埋伏了箭手，火冒三丈，这混蛋还真是阴险，在这么短的时间还能安排进自己人贴身保护。他从后腰里拔出一把菜刀，奔着丁晓峰就扑了过去，心里暗自发狠，一定要手刃了这个混球。
　　此时丁晓峰的半边身子都陷入了流沙坑里，但这时候脚下突然踩实了，脚底触碰了石头，心中大喜。原来这个流沙坑真的是刘天龙他们几个人这几天加班加点设计出来的，就是为了让他陷入沙坑里无处着力，这样就算他有天大的本事，也不可能是关虎的对手。
　　然而他们还是失算了，做了个半拉子豆腐渣工程，沙层下面的岩石板并没有完全风化，完全可以承受一个人的重量。
　　脚踏实地的感觉实在是太爽了，丁晓峰怒吼一声，将全身的内力和真气聚集在四肢上，身体如同电钻一样旋转起来，硬是从流沙坑里拔身而起，身体带着泥沙高高跃起一米多高。人在空中一个飞跃，猛然下降时飞出一脚，重重地踹在刘天龙的胸口上，将刘天龙硕大的身躯给踹飞了出去，重重摔在地面上。
　　刘天龙想不到，丁晓峰居然有这么深厚的功力，更没想到自己的豆腐渣工程给了丁晓峰可趁之机，只要找到一个支点他就能起死回生，并且给了刘天龙致命一击。这一脚踹得刘天龙血气翻涌，胸口一甜，喷出一口鲜血，人差点就晕厥过去。
　　“哈哈哈，爷爷这一脚够你喝两壶的。妈的，到底谁是阴险小人，谁卑鄙无耻，你们居然在这里设下陷阱，还有脸指责老子有埋伏。老夫从未见过像你这样的无耻之人。”丁晓峰身体轻飘飘落地后，阴冷的目光嘲弄似的看着躺在地上的刘天龙。
　　“关，关二爷，给我……给我宰了这个兔崽子，死了人算我的。”刘天龙满脸怨毒地盯着丁晓峰，他真的特别不甘心，居然再一次败在这个混蛋手里，而且毫无反击的余力，自己这辈子难道就没办法打赢他一次吗。
　　关虎舞了一个刀花，一脸傲娇地说道：“好，交给我了。小子，让你再尝尝关公大刀的威力，瞧好了，再吃我一刀。”
　　此时丁晓峰手里的两把剔骨刀都成了废品，一把被劈成两半，一把崩出了一道豁口，与关公大刀对决完全没有任何优势。再接一刀，恐怕他就得拿自己的脑袋顶上去第200章后手
　　同一个时间的不同一个地方，齐宏接到了钱世丰发给他的一张照片，照片正是丁晓峰被关虎一刀劈入流沙坑，手里两把剔骨刀架着关公大刀的照片。这张照片的现场感很强，拍摄得也十分清晰，甚至人物的表情和眼神都很生动，很有冲击力。
　　看到这张照片，齐宏的心一下子就揪紧了。很显然，丁晓峰性命堪忧，脑袋随时都可能被一刀劈成两半。
　　‘钱世丰，你他妈的什么意思？想说什么，直接说出来。’气急败坏的齐宏给钱世丰回了一句话，这是赤裸裸的威胁和敲诈。
　　钱世丰回信息：‘齐老板，稍安勿躁，别动怒嘛，你要不希望你女儿守寡，最好马上退出竞标，我可以考虑饶你家姑爷一命。’
　　齐宏回信息：‘妄想，我家姑爷是不会输的，他有能力反败为胜。你们这些卑鄙小人，居然设下这样的圈套，真是用心歹毒。’
　　‘为了达到目的，再卑鄙的事我都愿意做。既然你执意如此，那就准备好给你姑爷收尸吧。你都这把岁数了，还要那么多钱有什么用，你就算不为他考虑，也得为你女儿考虑吧。’钱世丰发出最后的警告。
　　齐宏没有继续回信息，而是给史鑫和王忠分别发了一条信息，追问战况。但这两个人都在与人纠缠，哪里能腾出手回信息。好半天没接到回复，齐宏的一颗心沉了下去，一个不祥的念头在脑海浮现。
　　到底要不要妥协？齐宏开始天人交战，为了丁晓峰做出这么大的牺牲值得吗？如果是为了齐丹呢，他会不会选择放弃？丁晓峰只是他名义上的女婿，并非他的事业继承人，放弃这么大一块蛋糕就为了让他免遭毒手，从而导致集团内部的恶斗，这个严重后果他可不敢面对。
　　齐宏陷入到两难境地，第一次感觉自己居然如此无力，束手无策。只是一张照片而已，他真的要采信竞争对手的信息吗？为今之计，只能等待，等待最终的结果。他对丁晓峰有信心，这小子是一员福将，关键时刻总能逢凶化吉，从来没有让人失望过。
　　丁晓峰并没有让齐宏失望，虽然他的兵器处于劣势，但是两把残破的剔骨刀在他手里却发挥了妙用，威力十足，再次交手后居然将关虎逼得节节败退。
　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，如果丁晓峰拎着两把菜刀保持一米以上距离与关虎比斗，那肯定是吃亏的。最好的办法是贴身，缩短身体间距，这样关公大刀就无法发挥长刀的威力，反而处处受制。
　　丁晓峰的身体贴了上去，与关虎保持不足半米的距离，两把破刀连续攻击关乎的下盘，这让关虎十分的别扭，根本使不上劲，只能不断地躲避，防守，长刀变成了短棍使用，威力骤降。
　　“好小子，居然攻击老子的下三路，真是卑鄙无耻。”关虎已经累得气喘吁吁，动作变得缓慢，毕竟几十斤的关公大刀舞起来是十分费力气的，不能在短时间内碾压对手，必然被对手所压制。
　　丁晓峰不为所动，心里越来越轻松，身轻如燕，他现在有一种猫捉老鼠的快感，通过身位不断的变化，灵活的移动步伐，消耗着关虎的体力和耐心。只要他愿意，随时可以一击致命，将关虎斩于刀下，可是那样太无趣了，不如把对手玩弄于鼓掌快乐。他就是要让关虎体验一下，那种无力感，这才有报复的乐趣。
　　“你现在知道什么叫卑鄙无耻，什么叫算计了？你们算计我的时候，为什么不认为自己的行为更卑劣？关虎，你也是练武之人，居然为了一个流氓恶棍当打手，你不觉得羞耻吗？”丁晓峰出言相讥，他已经没有多少耐心继续玩下去了，最后全力一击，必将生擒关虎。
　　关虎气得七窍生烟，可是却没办法反驳。为了胜利，他就是个不择手段的人，所以才能有如此高的声望，那么多人愿意花大价钱请自己出面解决问题。
　　虽然败象已定，好在关虎还有自己的后手，所以并不担心。他必须挺住，坚持到关键那一刻。只要在最后时刻，打出最后一张王牌，就能反败为胜。
　　丁晓峰隐约也感觉到了，关虎并不是十分惊恐，似乎胸有成足，还有后手没出。所以他一直在等待，等待关虎的最后一张王牌出现后再将其击败，不然心里不踏实。
　　一声长啸，丁晓峰再也不愿意浪费时间了，运集内力，手里的断刀猛劈关虎的咽喉，另外一把剔骨刀劈在了关虎手中长刀的刀柄处，飞出一脚，将关公大刀踢飞，手里的断刀架在了关虎的脖子上。
　　然而就在这个时候，脚下的沙土突然又是一阵松动，从沙土里破土而出两名只有一米高的土人，两人自下而上，手中两把尖刀几乎是同时刺向丁晓峰的大腿和后腰。
　　这一变故不仅丁晓峰没想到，即将解决战斗的史鑫和王忠更没想到，就连躲在暗处密切关注战局的狙击箭手宝军和刘福贵都没有想到，措手不及。当他们准备远程狙击的时候，这两个侏儒手里的刀已经距离丁晓峰不足半尺。
　　丁晓峰暗骂了一句，真他娘的，千防万防还是被人钻了空子，任谁都想不到沙土下还潜伏着两个致命杀手。这两个人一直用土遁的办法将自己埋在沙土里，随时准备支援关虎。如果关虎获胜，他们就不会出手，可万一关虎落败，他们就会果断出击，以迅雷不及掩耳之势打丁晓峰一个措手不及。
　　堂堂江湖高手，开宗立派的一代掌门人，居然使用如此卑劣的伎俩，这是一般人所不齿，也是一般人想不到的后手。可是关虎显然没有遗传关二爷的光明磊落，反而十分的阴险狡诈，为了胜利他什么事都愿意干。
　　情急之下，丁晓峰只能硬接偷袭自己大腿的一刀，后摆腿一脚飞出，踹在了后面偷袭他后腰的侏儒手腕上，将他手里的尖刀踢飞出去。而那一把刺向自己大腿的尖刀，只能听天由命了。
　　就在这电光石山之间，一支羽箭撕裂空气，以雷霆之势飞向偷袭丁晓峰大腿的侏儒咽喉。只要他的刀锋刺入丁晓峰的大腿，他本人就会被一箭穿第201章杀人诛心
　　宝军在关键时刻，终于做出了最正确的选择，没有继续迟疑。当他放出这一箭，等同于立场完全站在了丁晓峰一边。
　　羽箭破空而来，甚至隐约能听到呼啸之声，手持尖刀偷袭丁晓峰的侏儒看到一个黑点向自己奔袭而来，心中惊骇，绝杀之心瞬间就消失得无影无踪。他可不想为了刺杀一个人把自己的小命搭进去，立刻收刀，一个猛子重新钻进了沙坑里，羽箭嗖的一声刺入了地面。
　　丁晓峰压力缓解，反手抄起另外一把菜刀，用刀背劈在关虎的脑袋上，同时一肘子重重撞在关虎胸膛上，将他撞翻在地。关虎眼冒金星，脑袋里嗡嗡作响，一头栽倒在地，意识都变得有些模糊起来。
　　此时史鑫和王忠也解决了刘天龙带来的那四个黑西装保镖，这四个人虽然都人高马大，也都练习过搏击搏斗，对付普通人绰绰有余，但面对侦察兵出身的王忠和史鑫还是有点差距，实战能力不够。经过一番周折，自己也负了伤，史鑫和王忠还是放翻了四人，结束战斗。
　　刘天龙被丁晓峰一记窝心脚踹得差点岔过气去，好半天都爬不起来，被蝎子和莎莉从地上搀扶起来，顺了半天气才缓过劲来。这一刻刘天龙再次深切意识到，自己真的老了，再也不是当年刚出道时那个勇猛过人，敢打敢杀的南霸天了。江山代有才人出，当新人崛起，老人们就必然要面临退出舞台中央的抉择，没有人可以永远站立在浪尖上。
　　“刘天龙，你可真是个狗贼，为了胜利竟然如此卑劣。我们之间的私人恩怨，你请外援也就罢了，居然还处心积虑设下圈套，挖了陷阱，而且还埋伏了两颗暗棋偷袭老子。这样就算是你赢了，脸上很光彩吗？”
　　丁晓峰怒视着刘天龙，话音未落，猛然将手里的菜刀插入沙土中，只见一股鲜血飞溅而出，躲在沙坑里的侏儒发出一声惨叫，再次从沙土中破土而出。
　　“天杀的，王八蛋，爷爷跟你拼了。”破土而出的侏儒肩膀中刀，鲜血直流，从沙土中蹦出来时身体在半空中，手中的尖刀飞出，奔着丁晓峰的眼睛而来。
　　丁晓峰再次挥刀，战斗力被彻底激发，杀气大盛。刀锋被注入真气，划出了一道美妙的弧线，隔空劈断了飞刺而来的尖刀。同时，刀锋上一股霸烈的罡气将侏儒震飞了出去，重重地摔落在岩石上。
　　“你，你居然练成了刀意，到底，你到底是个厨子，还是刀法宗师？”
　　关虎是懂行的，虽说他练了半辈子刀还是个半吊子，但见识过真正的刀法大师，知道练刀练习到一定境界，强烈的刀意就可以伤人。
　　“老子不懂什么刀意不刀意的，我只懂杀猪，我是个优秀的厨子，练的是杀猪的刀法。既然能杀猪，自然也能杀人，只是你们这几块废料，不值得我杀。我要真想杀人，你们早死了几次了。”丁晓峰傲然说道。
　　此时此刻，他已经领悟到了刀法的更高一层境界，胜利让他收获了自信，更加的从容淡定。只要他愿意，完全可以砍瓜切菜一般剁了这几个人。
　　“愿赌服输，我们输了，要杀要剐悉听尊便。只是希望你高抬贵手，给我这两个徒弟留一条生路。”关虎知道，他没有机会了，这个人不是他所能战胜的，哪怕加上自己的徒弟再来一次，也不可能击败眼前这个人。
　　丁晓峰扫了一眼顺过气来，用一双怨毒的眼睛看着自己的刘天龙，说道：“这是我跟刘天龙之间的私人恩怨，我们自己处理，你可以带着你这两个侏儒徒弟走了。”
　　关虎缓缓站起身，从地上扶起两个被打趴下的侏儒徒弟，捡起自己的关公大刀，郑重向丁晓峰施礼，然后一瘸一拐领着两个侏儒走了。临走之前，那两个侏儒还回过头用阴冷的眼神瞪了丁晓峰一眼。很显然，侏儒这个词严重伤害了他们的自尊心，甚至高过被打趴下的事实。
　　“师父，咱们就这么算了？我们输得不服气，不如再偷袭他一次，不然实在咽不下这口恶气。”一名长得十分丑陋的侏儒低声说道。
　　关虎往羽箭和弩箭射来的方向遥望了一眼，摇摇头满脸苦涩说道：“我劝你们趁早打消这个念头，树林里埋伏着他的狙击手，只要我们再次出手，那两个弓弩手会毫不犹豫射穿我们。我关虎四处征战了半辈子，打败过无数江湖久负盛名的高手，真是没想到居然在江州这条小阴沟里翻船，遇上了顶尖的高手，这就是命啊。”
　　“刘天龙，现在该解决我们的私人恩怨了。说说吧，你还有什么后手，我要等着你出光所有的底牌，仍然拿我毫无办法，这样你我才会都满意。”待关虎离去后，现场就剩下他们两伙人马之后，丁晓峰在刘天龙对面坐下来说道。
　　刘天龙惨笑，咳出一口鲜血，用手随意擦了擦血说道：“我们的恩怨永远都解决不了，不死不休，不是你死就是我亡。我就在这里，有能耐你杀了我，就什么麻烦都没有了。”
　　“你以为除了杀掉你，我就拿你没办法了？你太天真了，杀人绝对不是解决问题的最好办法，杀人诛心，我没有你这么蠢，所以我才会活得长久。”丁晓峰不以为然地冷笑了一声，如果他现在杀了刘天龙，反而上了对手的当，说不定这附近就有人藏在暗处，正对着自己拍摄取证。
　　刘天龙却突然有点懵了，不明所以，脑子转了半天也没想明白其中的问题，迟疑地问道：“你什么意思？”
　　“我的意思是说，杀你的人不会是我，恰恰是你认为会帮助扶持你的人。在别人眼里，你不过是一颗被利用的棋子，利用完之后你就没有丝毫的价值，也许是被抛弃，也许是被灭口。如果你的身上藏着太多的秘密，必然是被灭口的下场。因为，只有死人才能永远保守秘密。”丁晓峰云淡风轻地分析道，仿佛是在说一件与己无干的事第202章心如死灰
　　刘天龙听到这番话，无疑是一次头脑风暴，一股旋风在脑海里奔涌不息，但他的认知能力和文化水平却不足以消化这些信息，他无法分辨什么信息对他是有用的，什么信息对他是无用，甚至有害的。
　　“你在说什么？挑拨我和宏盛地产的关系吗，那你可就白费心思了。宏盛是我的底牌，是唯一能让我翻身的希望，你居然想三言两语就离间我们，你以为自己就不幼稚吗？”刘天龙的脑子太乱了，虽然他觉得丁晓峰的话有一定道理，却不愿意相信这个判断，哪怕已经成为客观事实。
　　蝎子和莎莉也是一脸的将信将疑，目光里流露出的是一种迟疑和惊恐，他们同样无法判断。敌人的话怎么可以相信呢？这是傻子才会干的蠢事，聪明人自然更相信自己人。
　　“我知道你不会相信，我也不需要你相信，我只是在跟你陈述一个事实而已。当然，你完全可以不相信，这对我不会有任何损失。如今的商业竞争跟以前不一样了，每个人都要学会在法律允许的范围内如何击败对手，而不是破坏法律和规则去消灭对手的肉体。这种最原始的竞争法则如今这个时代已经不适用了，杀了你是我的污点，所以我绝不会犯这种低级错误。”丁晓峰一脸阴冷地说道。
　　刘天龙仰天长笑，笑得眼泪鼻涕都出来了，他觉得丁晓峰真的是太幼稚了，这么好的机会他不动手，那么下次等待他的就只有死亡。敌人不死，你还能安心活下去？
　　“你不杀我？这是我这辈子听到最好笑的笑话。你有妇人之仁，可我没有，只要有机会，我一定会毫不犹豫宰了你。人死如灯灭，你死都死了，什么都没有了，又奈我何？”刘天龙咬着牙说道。
　　丁晓峰点点头，认真地说道：“你说得不错，人死如灯灭，人死了就什么都没有了。可你认为你还有杀我的机会吗？”
　　“只要我不死，早晚都有机会。亲手干掉你，是我活下去的绝对动力。”刘天龙此刻心中只有恨，没有一点智商。
　　丁晓峰却笑了，笑得很轻蔑，这种轻蔑对刘天龙更是一种侮辱。
　　“要灭掉你们这几块料，我都不需要自己动手，自然会有人愿意效力。所以，我还是像上次一样，不杀你，随你自生自灭，自然会有人收拾你们。刘天龙，你也算一代枭雄，可惜，你真是是被时代淘汰了，到现在还抱残守缺，用你那一套老办法打天下，当真是可悲。”丁晓峰站起身，拍了拍屁股上的尘土，准备离开这是非之地了。
　　然而看着自己的敌人就这么走了，刘天龙却感觉万分的失落，他处心积虑要干掉的人，居然压根就没把他当成对手，自己难道如今就真的这么不值一提了，连给别人做对手的资格都没有了吗？
　　“老板，我……有句话我不该说，可是又忍不住不得不说。”蝎子突然吞吞吐吐地说道，一脸的为难。
　　刘天龙诧异地看着蝎子，这个自己的心腹在这个时刻难道是要反水吗？
　　“你有话快说，有屁快放，有什么掖着藏着的。”刘天龙又咳出一口鲜血，莎莉赶忙拍了他的后背几下，拿出纸巾来帮他擦血。
　　蝎子摸着脑袋，吞吞吐吐说道：“虽然我不是很懂，但是我觉得他说的也不是完全没有道理。老板，你想想，当初你对待那些没用的兄弟，不也是一样的手段吗？”
　　刘天龙的眼珠子都快凸出来了，这种震惊无以复加，难以言表。他猛然想起来，当年自己风光无限的时候，也只会对那些对自己有用的人礼遇有加，那些被淘汰，没用的人要么扔两个钱打发走，威胁到自己利益的不是直接干掉，就是谋杀。
　　想到这些，刘天龙突然浑身一阵抽搐，骨子里散发出一股寒意，心如同跌入到冰窖里。是啊，江湖吗，不过是互相利用，兄弟又不是自己的儿子，有用的时候称兄道弟，没用的时候该死哪死哪，谁会真的把你当做亲人。
　　“你……你说什么？蝎子，连你也想反水吗？”刘天龙瞳孔都放大了，这时候才真正如坠冰窟。
　　莎莉突然附和道：“刘总，你别生气，蝎子说的是真心话。我们还是现实一点吧，别活在云里雾里，天龙集团已经破产了，我们对宏盛的利用价值很小，不能把翻盘的希望都寄托在他们身上。”
　　刘天龙面如死灰，这种打击比被丁晓峰一脚踹翻还要严重，一颗心沉到了冰窖里。难道，自己翻盘的希望根本就是幻想出来的？这怎么可能，堂堂一代枭雄，威名赫赫的南霸天现在还不如一条狗吗？
　　然而丁晓峰却突然对刘天龙身边这两个左膀右臂有些刮目相看，到了这个时候他们还能不离不弃，而且能说实话，这证明这两个人的确是有良心的，起码他们没有欺骗蒙蔽自己以前的老板。做人能做到这份上，也算是尽心尽力了。
　　“刘天龙，你算是幸运的，至少你身边还有两个贴心人，没有在你落难时落井下石，不离不弃跟着你，你这个老大也该知足了。我知道我的话你是一句都听不进去，但我最后再点醒你一句，你现在收手还来得及，不要被人玩到死都不知道自己在替谁卖命。”丁晓峰忽然觉得十分的疲惫，这种江湖恩怨真的一点价值都没有，杀来杀去，却始终是在被人利用，在一个怪圈里打滚，像是被人当猴耍。
　　刘天龙沉默，面如死灰，心如枯井，这一刻他才彻底感觉到刺骨的寒冷。原来自己的失败早已注定，所有人都看得一清二楚，只有自己不明白，却像个跳梁小丑一样卖力的表演。
　　“我走了，刘天龙，你自己好自为之吧。想要找我报仇，我随时恭候，但是你与其把力气都用在我身上，不如找个地方东山再起。就此别过，江湖再见。”丢下这番话，丁晓峰冲远处的宝军和刘福贵做了个撤退的手势，然后带着史鑫和王忠大步离第203章新地王
　　望着丁晓峰三人离去的背影，刘天龙忽然悲从中来，仿佛自己被人抛弃了，为整个天地所不容。
　　难道就真的再也没有机会了吗？刘天龙感到一股刺骨的寒意，小时候被亲生父母抛弃的感觉再次找到了他，内心充满了悲观与绝望。
　　“我们……蝎子，莎莉，接下来我们……我们该怎么做？”刘天龙一脸无助地看着自己身边的左膀右臂，这一刻他六神无主，像是一个茫然无助的孩子。
　　蝎子和莎莉对视一眼，然后都将目光转移到刘天龙脸上，低声说道：“刘……刘总，也许我们……我们应该找个地方重新潜伏起来，坐山观虎斗，静观其变。如今我们还有一点家底，不是完全没有翻盘的机会，或许真的没有必要继续争斗下去，而是应该把主要精力用在经营自己的事情上面。无论是天庆，还是宏盛，他们的权势都远不是我们能够抗衡的，争来斗去，都是别人的棋子。”
　　“可是……难道，难道就这么认输了？我……我不甘心！”刘天龙咬牙切齿，从云端跌落尘埃，这种角色转换很难接受。
　　莎莉说道：“醒醒吧刘总，不甘心又能怎么样，宏盛地产根本就不会帮我们，他们只是利用我们而已。你仔细回想一下，到现在为止，除了空头支票，宏盛给过我们什么帮助？我们现在最需要的是积蓄力量，想办法东山再起，而不是拼光所有的家底。”
　　刘天龙沮丧万分，回想起来不得不承认，至今为止宏盛给他开的都是空头支票，没有兑现任何承诺，可自己却几乎拼光了所有的家底，成了丧家之犬。可这能怪谁呢，自己总想依靠别人东山再起，别人又不是亲爹，怎么可能顾忌自己的死活。
　　对丁晓峰来说，这一次是惨胜，杀敌一千自损八百，他们三个人都不同程度挂了彩。虽然伤得不算太重，这个结果还能接受，但回想起整个过程却充满了惊险，如果不是提前埋伏了帮手，这一次他们是必死无疑。
　　回到轿车里坐下，丁晓峰再也忍不住，呕出一口腥红的污血，两条臂膀感觉都肿了起来。关虎那把大刀丁晓峰硬接了几次，每次都是气血翻涌，差点当场喷出鲜血。关虎本身就力大无穷，那把关公大刀足有三十多斤，抡圆了劈下去就是好几百斤的气力，硬接一刀都是全力以赴，更何况连接了几刀。换了别的人，早就被一刀劈掉了脑袋。
　　“姑爷，你……你怎么样，没事吧？”史鑫赶紧扶住丁晓峰，他们这一刻才意识到丁晓峰也受了伤，只是之前一直在硬挺着，不愿意被刘天龙看到他也负了伤。
　　吐出一口黑色的污血，丁晓峰反而感觉畅快多了，淤积在心头那口郁气也给吐了出来，只是胸腔依然隐隐生疼。这一回是受了内伤，估计需要休养好些天了。不过除掉了刘天龙这个隐患，以后能过几天舒心日子，也是值得的。
　　“问题不大，就是刚才受了点内伤，回去调养几天就好了。你们两个怎么样，要不要去医院？”丁晓峰问道，史鑫和王忠的身上也有几处受伤，鲜血染黑了衣服，不过看起来都是皮外伤，问题应该不大。
　　史鑫和王忠摇头，同时表示问题不大，不用去医院。
　　“皮外伤，小意思，我们得赶紧给老板回个信，估计这会儿已经到了竞拍的关键时刻，不能让他等着急了分心。”王忠摸出手机，看到齐宏发来的几条信息，连忙给他回复。
　　此时江州市的竞拍现场的确已经到了竞拍的白热化冲刺阶段，西郊这块地的竞拍价格一路看涨，从每亩地100万元涨到了200万。整块商业用地一百亩，竞拍下来最少需要20亿，这早已超过了许多地产公司承受的极限，在那些小的地产公司不再举牌，退出竞拍观望后，绿能地产也停止举牌，只剩下宏盛和天庆进行最后的拼杀博弈。
　　据齐宏得到的情报，宏盛的标底就是20亿，再往上举就超出了标底，很难判断他们会不会孤注一掷，不惜代价拿下这块地。天庆的标底是23亿，这是天庆所能承受的极限，如果宏盛超过23亿，齐宏只能放弃这次竞拍。如果他为了斗气一意孤行，在董事会上是很难通过的，最后的结果只能是放弃抵押金，土地流拍。
　　每亩地200万元是宏盛举的牌，齐宏犹豫观望，到底要不要跟进的时候，眼角的余光扫到钱世丰嘴角阴冷的笑容，心里忽然一阵哆嗦。
　　这时候他的手机收到了王忠发来的信息，告知他大获全胜，凯旋而归，心里悬着的一块石头突然就落地了。他重新看了一眼坐在不远处阴沉着一张脸的钱世丰，估计他已经提前收到了刘天龙惨败的消息，拿捏自己的筹码已经不复存在了。
　　“宏盛地产每亩地200万第三次，还有没有哪家公司举牌？”竞拍现场的主持人拿着锤子最后问了一句，如果依然没有人举牌竞标，那就落锤敲定了。
　　齐宏举牌，大声道：“每亩地210万。”
　　现场一阵哗然，所有人的目光都聚焦在齐宏的脸上，天庆地产这是跟宏盛死磕到底了，21亿拍下这块地，要多少年才能回本啊。
　　“好，天庆地产210万第一次，还有没有举牌的？”主持人再次追问道。
　　钱世丰气急败坏，恨得压根疼，真想生吃了齐宏这个老王八。自己在董事会上可是立下军令状的，拍不下这块地就要引咎辞职，可是被天庆逼得他要铤而走险。公司给他的最大权限就是20亿，他已经发挥到了极致，刘天龙那边没能给天庆造成威胁，如果要追加资金就要自己承担风险了。
　　“220万！”钱世丰咬着牙喊了一嗓子，最多自己个人追加2个亿的投资，孤注一掷了。
　　“好，宏盛地产220万一次，还有没有举牌的？”主持人兴奋了，这块地怕是有可能成为江北的地王了。
　　等到主持人叫了三次，准备落锤的时候，齐宏再次喊道：“230万。”
　　这一声虽然不大，但是却让全场再次哗然，如果每亩地230万成交，总价值达到惊人的23亿，那这块地就真的成为江州新地第204章一槌定音
　　土地拍卖主办方的工作人员一阵欣喜，他们预料到这次竞拍会异常激烈，因为这几年房地产市场持续升温，房产销售火爆，干这行的大多赚得盆满钵满，越来越多热钱涌入到地产行业。
　　可他们没想到西郊这块位置不算绝佳的地皮居然能成为最新的地王，而每一次新地王的出现都会成为社会热点，这块地皮的价格也会被炒起来。此前江州的地王是以每亩地195万的价格成交的，这次如果真能以每亩地230万成交，马上就会成为江北省的特大新闻。
　　全场的人也都跟着激动起来，亲眼目睹新地王的诞生，等同于一段历史的见证者，这种感觉也是蛮爽的，可以吹牛好几年。
　　齐宏扫了一眼坐在不远处的钱世丰，发现他的脸都变成黑的，可见心里有多么愤怒。这块地他原本是势在必得的，怎奈他在董事会的权力有限，追加两个亿已经是他能承受的极限，如果继续跟天庆拼下去，叫价每亩240万，在董事会上绝对通不过，宏盛的资金链也必将受到巨大冲击。
　　宏盛地产的股东结构与天庆不同，他们的股东太多，董事会有12个成员，最大的股东持股也没能超过一半，每次决策都要讨论很久，互相扯皮。钱世丰虽然是总经理，却没有最终决策权，所以宏盛的向心力是很成问题的。只是钱世丰想不到，天庆地产居然还有这样雄厚的实力，看来他收到的情报里水分太大，导致他产生了误判。
　　“每亩地230万第三次，还有没有举牌的？如果没有继续举牌的，那就一锤定音了。”主持人激动得鼻尖上都是汗水，摸出手帕擦了擦额头上的汗，握着木槌的手心里也都是汗。
　　钱世丰最终只能放弃了，闭上眼睛没有再举牌。他不敢赌，继续赌下去就是身家性命的赌注了，为了斗气伤筋动骨，不值得。
　　“好，230万每亩地，总价值23亿元成交，天庆地产赢得这块地的最终竞拍，让我们鼓掌祝贺天庆地产。”主持人一锤定音，放下木槌带头鼓掌，全场的人除了宏盛地产的人都跟着一起鼓掌。
　　齐宏表现得十分有风度，他站起身，左右向众人施礼鞠躬，脸上挂着微笑。这大概就是属于胜利者的笑容吧，其实这次完全是险胜，如果还有其它公司继续叫价，那天庆也只能放弃这次竞拍，因为23亿是他们所能承受的极限。毕竟这块地的利润回报率究竟有多少，谁都不敢打包票，万一西郊几年之内发展不起来，房子卖不出去，企业亏损怎么办？
　　签署了中标文件之后，齐宏长松了一口气，从竞拍现场一出来就坐进车里，摸出一根古巴雪茄点燃，猛吸了几口。
　　“老板，我们现在去哪？是回集团，还是去别的什么地方？”开车的司机问道。
　　齐宏想都不想就说道：“走，去美食城食神饭店。”
　　此时丁晓峰等人也刚回到食神饭店，一进门张翔就迎了上来，询问他们战况如何。
　　“惨胜，好在问题终于解决了。张哥，快去把我的大号茶杯拿过来，哎哟妈呀，渴死我了。小慧，给这几位泡一壶好茶端过来。”丁晓峰在一把椅子上坐下来，疲惫不堪。
　　张翔拿来了丁晓峰的特大号茶杯，小慧给他们几人泡好一壶茶端过来，每人斟满一杯，发现几个人衣服上都有血迹，畏惧地吐了吐舌头。她知道，老板又去跟人拼命了。这个厨子怎么像个战士，动不动就跟人拼杀呢，真是搞不懂这些男人。
　　“姑爷，刚才有个女人找你，说是刘家庄的，叫刘彩霞。她说认识你，我看着也面熟，好像是你之前那个没娶过门的媳妇。”张翔支支吾吾说道。
　　刘彩霞？丁晓峰愣了一下，抬起头看着吞吞吐吐的张翔，狐疑地问道：“刘彩霞怎么知道我在这里开饭店，她是怎么找来的？”
　　“我也不知道啊，反正她说是来找你的。我看可能有什么事，估计又是来借钱的，就说你不在，打发她走了。”张翔解释道。
　　刘彩霞来跟自己借钱？这不是笑话吗，她还有脸来借钱，可真是不要脸啊。
　　“她人呢？”丁晓峰问道。
　　张翔想了想，说道：“我看她在美食城几家饭店门口转来转去，像是来找工作，这会儿估计还在美食城溜达吧。你要想见她，我去找找看，兴许能找到。”
　　“我可不想见她，这女人简直就是个没脑子的蠢货，什么都听她妈的。不过现在知道出来找工作，也算是个进步。当初没娶进家门，现在回过头来看，对我们都是好事。我那个家你也见识到了，父母没担当，一辈子窝囊，姐姐姐夫都是混蛋，她跟着我只能吃苦。如果人家能找到更好的，倒不失为一件好事。”丁晓峰自嘲道。
　　这时候宝军和刘福贵也来了，两个人脸上挂着笑，很是得意洋洋。这次他们立了功，救了丁晓峰一条小命，怎么可以不趁机邀功呢。
　　“来了，坐下吧，先喝杯茶，午饭请你们吃顿好的，算是犒劳你们，感谢你们今天及时出手。”丁晓峰指了指自己对面的椅子。
　　宝军和刘福贵一点都不客气，马上坐下来，端起小慧给他们斟满的茶杯，满脸倨傲地喝了起来。这么好的机会，自然要捞上一笔了。反正丁老板有钱，救了他小命一条，怎么说也要打赏个万儿八千的。
　　几个人正聊着当时的凶险莫测，这时候门口走进来一个穿着土气的女人，迈着小碎步走了过来。丁晓峰因为是背对着大门口，没注意到，张翔一眼看到她，朝丁晓峰撇撇嘴，说道：“瞧，那个刘彩霞还真来了，嘿，有好戏看了。”
　　丁晓峰扭过头，看到走进来的女人还真是那个拒绝了自己的前女友刘彩霞，一时居然愣住了，不知道说什么好。
　　“二狗，真是你啊。这是你自己开的饭店吗？”刘彩霞喜不自禁，没想到传闻是真的，丁晓峰这小子现在做大了，自己开饭店当老板。
　　丁晓峰拉下脸，低声说道：“你来干什么？这里不是你该来的地方，赶快回家吧。”
　　“我是来找工作的，想在城里打一份工。你这里还招人吗，要不我就留在你这里干吧。”刘彩霞还真没把自己当外人，给人感觉都不像以前那个唯唯诺诺没主见的农村丫头第205章死皮赖脸
　　刘彩霞还真是来找工作的，现如今农村青年外出打工也很普遍，只是奇怪的是刘彩霞为啥偏偏来丁晓峰的店里应聘。按照常理来说，她应该避之唯恐不及才对，毕竟曾经耍过丁晓峰一回，来这里打工等于自取其辱。可她偏偏来了，还那么坦然，这让丁晓峰都不禁好奇起来。
　　丁晓峰看了一眼张翔，嘴角流露出一抹苦笑。这女人的心思还真是摸不准，就像当年一样，谁也不知道她脑子里到底怎么想的，在自己的大婚之日一言不发，无动于衷，仿佛与她无关。
　　“我这里人都招满了，暂时不需要人手，你可以去美食城其它店面问问，有的店面正在招人呢。”
　　丁晓峰婉言回绝，他压根不敢小看这个外表看起来土里吧唧的乡下丫头。跟丁家沟的人一样，大多都有着农民式的狡诈与算计。留这么一个人在店里，总觉得不安全，谁知道以后会给自己招来什么人和事。
　　“别的店我都问过了，都嫌弃我没有工作经验不要我。有一家饭店倒是同意了，可他们让我洗碗，每个月只有800块钱工资，还只管吃不管住。不管住我就得自己租房子，一个月干下来不仅不赚钱，还要往里面亏钱哩。”刘彩霞掰着手指头说道。
　　丁晓峰不说话，自然也不会表态，出门打工没那么容易的，谁他娘的没被人欺辱压榨过。以前他心里暗恨过刘彩霞和她父母，现在早已释然了，压根恨不起来，但是也不愿意帮她。现在回头看当初没结成婚是件好事，自己会被牢牢摁在丁家沟那个穷地方，而刘彩霞真嫁过来必然是三天两头鸡飞狗跳，继续深陷在穷苦的恶性循环里。
　　“这是你自己的事，你得自己想办法，我们帮不了你。”张翔替丁晓峰说道。
　　刘彩霞急忙辩解：“可是美食城的人都说你这里的工资高，让我到你店里试试，可你又把我往外推，我无处可去呀。”
　　“逻辑不是这样的，我们工资高，就一定要聘用你吗？你自己的问题自己解决，我劝你还是别留在这里浪费力气了，趁着时间还早，赶快到别的地方去试试。运气好，找到一家愿意收留你的，今晚就不用花钱住旅馆了。”张翔都有些不耐烦了，这丫头感觉还讹上丁晓峰了。
　　刘彩霞急了，她已经出来好些天了，出门带的钱眼瞅着要花光了，再找不到管吃住的地方就只能回家了，迫不及待说道：“那我留在你们店里洗碗刷盘子总可以吧，只要管我吃住就行。二狗，我妈住院了，家里的钱都花光了，我得挣钱给我妈治病啊。彩凤说了，你欠她一个人情。你就行行好，看在彩凤的面子上收留我吧。”
　　丁晓峰有些动容，如果说刘家庄还有一个人他心存好感的话，那就是刘彩凤了。当初如果不是刘彩凤引荐，他也没机会进齐家的门，更不可能有今天的成就。偌大一个刘家庄，刘彩凤算是唯一能让他感到温暖的人。
　　“我是欠彩凤一个人情，但是我不欠你什么人情。你要明白，你们家可是赖掉了我家四万块钱彩礼才换来这个人情。如果我要还这个人情，也只可能还给刘彩凤，而不是你刘彩霞。你妈是怎么对待我的，你自己心里清楚。她坏事做多了，落下一身病，怪只能怪她自己一点阴德都不积。”丁晓峰心里无波无澜，他很想同情刘彩霞，可是心肠却软不下来。
　　刘彩霞无比失望，沮丧地看着丁晓峰，嘴唇哆嗦了一下，手指着他说道：“村里人果然没说错，你真是个六亲不认无情无义的人。话都说到这份上了，你居然一点反应都没有，你的心肠是石头做的吗？”
　　“你们都没说错，我的确是个无情无义六亲不认的人，可那又怎么样呢？没有人教过我，怎么样做人才不算无情无义，我遇到难处的时候这六亲又在哪里。我没这个义务，也没这个能力帮助你。我劝你还是回家去吧，城里很危险，不是你能混得开的地方。”
　　丁晓峰铁石心肠，他受够了被舆论绑架，活在别人的评价体系里。事实上，也没有人是活在别人的评价体系里。指责他无情无义六亲不认的人，他们自己有情有义吗？他们除了围观别人的痛苦，嘲笑他人的悲惨，他们会施以援手吗？不会的，他们恨不得所有人都像星星一样围绕着他运转，把他当皇帝太后一样供奉起来。
　　“我不回去，没赚到钱我怎么回去？我妈还在医院里躺着呢，我哥马上要结婚了，都指着我赚钱回去，或者找个有钱人收一份彩礼，给我哥结婚用。”刘彩霞十分执拗，赖着不想走。
　　“你这丫头怎么这个样子，赶快滚蛋，不然老子可就动粗了，就没见过你这样脸皮厚的女人。”刘富贵看不下去了，一拍桌子站起来，作势要驱逐刘彩霞。
　　这时候齐宏带着两名黑衣保镖进来了，扫了一眼丁晓峰和张翔，看到两人衣服上都有血迹，又看了一眼宝军和刘富贵，冲丁晓峰和张翔招招手，说道：“你们三个人跟我来一下办公室，有事问你们。”
　　丁晓峰端着大号茶杯站起身，对领班吩咐了一句，让后厨给宝军和刘富贵炒几个硬菜，再开一瓶好酒，全都算在他账上。吩咐完，丁晓峰轻蔑地瞄了刘彩霞一眼，和张翔一起尾随在齐宏身后上二楼，来到他的办公室。
　　进了办公室，齐宏在沙发上坐下来，长出一口气，点燃一根雪茄看了一眼丁晓峰和张翔问道：“都挂彩了？看来这一战很激烈，好在你们都全身而退，这算是不幸中的大幸了。”
　　“的确，差点回不来了。不过经此一役，刘天龙是彻底被击垮了，短期内不可能对我们构成威胁。竞标结果是什么？赢了还是输了？”丁晓峰说道。
　　齐宏抽了一口雪茄，长叹一口气，点点头说道：“幸不辱命，险胜。但从今天开始，我们跟宏盛的梁子算是彻底结下了，不死不休，宏盛后续会想尽一切办法打击诽谤我们。商场如战场，战斗这才真正开始第206章放手一搏
　　也许正如齐宏所说，战斗这才真正打响，接下来要面对的就是宏盛地产对天庆集团不断地打压排挤和诋毁袭扰。宏盛在竞标中败北，从此会把天庆作为长期的假想敌，用尽各种手段击败天庆。这是由宏盛地产的性格决定的，否则他们不会主动树敌。
　　竞争分两种，一种是良性竞争，一种是恶性竞争，这两种竞争模式，自然会得到不同的结果。
　　良性竞争因为有对手的存在，双方始终都会有危机感，互相学习和追赶，以保持超越和领先为目标，从而达到不断的进步的目的，成长为行业独角兽。而恶性竞争则是一种最低劣的争夺，以抹黑和攻击为手段，将对手踩在脚下为荣，互相诋毁，拉低行业标准，修改竞争法则，消灭对手为目的。这样是同归于尽的玩法，最终双方都不可能有好的下场。
　　如今天庆面对的就是这么一个对手，被动应战，十分的恶心棘手。
　　“既然没有退路，不管我们愿不愿意，那也只能迎战了。不过我倒不是很担心，宏盛的高层都是一群目光短浅自私自利的小人，他们自己内部本身就内斗不断，自己损耗，时间越长他们的力量越小，只要我们能坚持住，他们自己就会不攻自破。”丁晓峰说道。现在他越来越相信，人的胸襟和格局很重要，从长远来看，企业家拼的就是格局和战略眼光。
　　齐宏点点头，欣慰地说道：“说得好！宏盛这几年发展之所以足够快，是他们整合了多个资源，并购和收购了一批小的地产公司，才显示出体量上的优势。表面上看，他们似乎能够跟天庆并驾齐驱，分庭抗衡。但是他们的股权结构太松散了，股东间互相倾轧猜忌，每个人最在乎的是自己的小山头，因此很难形成合力。但天庆不同，我是董事局主席兼总裁，董事会上我说了算，能够集中力量做一件事。”
　　“道理是这个道理，可是决策和执行都由一个人说了算，会不会过于独裁？人总是有短板，有思维盲点的，所以需要发扬民主，畅所欲言，发挥集体智慧的优势。”丁晓峰迟疑了一下问道。
　　齐宏撇撇嘴，不以为然道：“你做过调查吗？但凡成功的企业，基本都是独裁。准确点说，叫做民主集中制。开会讨论的时候人人都可以畅所欲言，充分发扬民主。可真正拍板做决策，必须要有一个人独断乾纲，这就叫民主集中制。”
　　民主集中制？这不就是现在这个国家的运行体制吗，怎么到了民营企业里也可以通用？
　　见丁晓峰默不作声，齐宏继续说道：“西方民主自由那一套都是忽悠人的谎言，自由民主似乎人人都可以做决策，却人人都可以不负责。这样的民主不过是一场大型辩论会，每个人都站在自己的立场上为自己说话，到最后就是不了了之。拿民主开药方，是一种非常愚蠢且不负责任的做法，你最好也趁早丢掉这个念头。起码在这个饭店，只有你，也只能是你拍板做决策，其他人的意见只能作为参考。”
　　“姑爷，我觉得老板说得对，这些年天庆发展这么快，老板自然有他的道理。就拿咱们这个饭店来说，虽然说我和小姐都是股东，可真遇到需要做决策的时候，还是得你拿主意，我们……我们也提不出什么建设性意见。”张翔红着脸说道。
　　齐宏抽了口雪茄，笑了笑说道：“看来这段时间你进步也不小，我很高兴。晓峰，接下来天庆会把主要精力都放在西郊的开发上，东郊这一块是顾不上了。我打算把美食城全权交给你来运营管理，张翔还是做你的助手，你们有没有信心做好？”
　　“啊，全权交给我？美食城不是有物业管理处吗，我接手他们干什么？”丁晓峰诧异地问道。
　　齐宏摆摆手，说道：“美食城管理处的经理和几名骨干我要调去西郊，今天竞拍下来的那块地皮需要尽快成立管理处，这几个人要去打前站。美食城交给他们运营，一直半死不活的，大量的资金收不回来，我对这个经理的表现十分失望。这些人太平日子过得时间长了，已经成了老油条，变懒了，不能任由他们继续混日子。”
　　“行吧，那就交给我来管吧，我争取半年之内把美食城的运营和人气都提上去。这个地方现在慢慢发展起来了，相信只要方法得当，很快会蒸蒸日上，加速资金回笼。”这是另一个挑战，丁晓峰的野心被激发起来。
　　齐宏掐灭雪茄站起身，活动了一下身体，说道：“我会让总裁办尽快通知美食城管理处与你们办好手续交接，你放手去干就是了，我对你有信心。今天中午饭就在你这吃了，好些天没吃过你炒的菜了，你去亲自炒几个，咱们爷俩一块喝两杯。”
　　本来压根不想动，只想调养歇息，可是老丈人都发话了，谁让人家好上这一口呢。丁晓峰也只能硬着头皮亲自下厨，炒了四个菜，调了一个汤，拎了一瓶好酒，招呼着史鑫、王忠还有两个黑西装保镖，陪着齐宏一起吃喝起来。
　　宝军和刘富贵吃饱喝足，却一直没有走，一直叼着牙签坐在那里，静等着丁晓峰打赏。丁晓峰让张翔从柜台支了两万块钱，每人给了一万块，两人这才兴高采烈眉开眼笑地离开了。
　　齐宏吃饱喝足，离开饭店之后，丁晓峰把自己关在办公室，在沙发上打坐，用《食经》里的内功心法给自己疗伤。一坐就是半天，等到他从办公室出来的时候，抬头一看天都黑了，时间已经是晚上八点半。
　　此时正是美食城最热闹的时候，大部分饭店都灯火通明，食客盈门。丁晓峰伸了个懒腰，准备收拾下东西就回去休息时，眼角的余光忽然注意到门口蹲着一个人。定睛一看，是刘彩霞抱着双臂蹲在墙角，仿佛一只无人收养的流浪猫。
　　“彩霞，你怎么还在这？”丁晓峰忍不住多了句嘴，心里暗骂这丫头还真是死心眼，她这是打定主意吃定自己了吗？
　　刘彩霞站起身，战战兢兢地看了一眼丁晓峰，低下头说道：“我没找到工作，没地方去。我……我一天没吃饭了，你……你能给我口饭吃吗第207章这是个错误
　　看着灰暗的光线下孤单无助的刘彩霞，丁晓峰心里升起一股恻隐之心，突然有些怜悯起她来。但是马上脑海里升腾起另外一个声音，提醒他不要滥发同情心。帮助她不是不可以，但要防备她赖上自己，一旦被这样的人缠上，就是一堆麻烦和是非。
　　“你别告诉我，你连吃饭的钱都没有了。出门打工你兜里不揣钱，那就要做好找不到工作乞讨要饭的心理准备了。”
　　丁晓峰硬着心肠说道，请她吃顿饭不是不可以，问题是吃完饭她不走了怎么办？家乡那些人，他是一个都不想继续打交道。这些人不仅帮不上任何忙，还会因为看到自己发达了起心动念，得寸进尺索求无度，达不到目的后就四处抹黑诋毁自己。
　　刘彩霞可怜巴巴说道：“我来江州已经好些天了，一直找不到工作，我是第一次到省城，也不知道去哪里找工作。后来还是遇到一个同村在江州打工的人，他告诉我可以到饭馆里当服务员或者洗碗工。也是他告诉我，你在这边的美食城开了饭店，我是一路打听着找来的。我身上真的没什么钱了，吃了饭今天晚上我就得睡大街上了。二狗，你就可怜可怜我，给我一口饭吃，哪怕收留我几天也行啊。”
　　原来人都是被逼出来的，刘彩霞以前去过最远的地方就是丽水县城，江州应该是第一次来。她跟刘彩凤不一样，小学毕业就没上学了，文化程度很低，在家里干农活，也没啥手艺，存在价值就是作为她哥娶媳妇的彩礼钱。
　　现在刘彩凤去了外地上大学，她妈重病住院，他哥还打算娶媳妇盖房子，一时半会她家索要的高额彩礼没人能拿得出来，家里到处都是用钱的地方，只能自己走出来打工赚钱了。
　　可是刘彩霞把世界看得太简单了，这年头出门打工也不是没有门槛的。她啥都不会，没有一技之长，姿色平平，又没什么眼力价，一般的小饭馆老板都不愿意养这种没用的人，所以才举步维艰。
　　“真是没想到，风水轮流转，你竟然还有求到我的一天，怎么感觉像是在做梦一样。你说你们家里人，把社会总是看得这么简单，以为自己永远不求人，谁都不维护。现在好了，轮到你们家了，你哥那个德性还想盖房子娶媳妇，把你就算是论斤卖了也不够啊。哎，我看早晚你哥和你爹妈都得祸害到彩凤头上去。我和彩凤才是真正的苦命人啊，好像上辈子欠了你们的。”
　　丁晓峰忍不住奚落几句，想起刘彩霞的家境，不由为刘彩凤捏了一把汗。有这样的家人，对上进的孩子来说就是一场噩梦。
　　“你说了这么多，到底帮不帮我？彩凤在上海蛮好的，她自己勤工俭学，基本上没给家里要过生活费，这个不需要你操心。”刘彩霞急了，这小子真是铁石心肠，自己都卑微到这份上了，他还是不松口。
　　丁晓峰点燃一根烟，看了眼星空，问道：“那我问你，你打工如果能赚到钱，是供彩凤交学费呢，还是给你哥娶媳妇盖房子？”
　　“我？我还没挣到钱呢，自己都快活不下去了，哪里能想那么多。”刘彩霞表达了自己的不满和反抗。
　　丁晓峰点点头，笑了笑，指了指店内说道：“行吧，进来吧。我就不给你现炒了，正好到吃员工餐的时候了，你跟服务员们一块去吃饭吧。员工餐很简单，一荤两素一个汤，米饭管饱随便吃。你可以多吃几碗米饭，也能多扛几天饿。”
　　刘彩霞大喜过望，丁二狗还是有点良心的，好歹相识一场，虽说没有夫妻的缘分，总归还是乡里乡亲啊。
　　进了店内，客人们已经不多了，后厨的厨子和服务员轮流去一张员工餐桌去吃饭。餐桌上用大盘子装着一盘红烧肉，一大盘醋溜土豆丝，一份清炒油麦菜，还有一大盆酸辣肚丝汤。看到红烧肉，刘彩霞的眼睛都亮了，她好些天没有吃顿肉了，馋肉都快馋疯了。
　　丁晓峰带着刘彩霞走过去，在餐桌旁坐下来，自己动手装了一碗米饭递给刘彩霞。刘彩霞一点都不客气，也顾不上客气，抓起碗筷就开始风卷残云，大块的红烧肉口不择食往嘴巴里塞，吃起来狼吞虎咽，一点形象都没有了。看得旁边的人都忍不住嗤笑，真的是饿死鬼托生，这是多少天没吃饭了。
　　丁晓峰自己也装了半碗米饭，慢条斯理吃了几口，又喝了一碗酸辣肚丝汤。今天胃口不佳，放下碗筷点燃一根烟抽了起来。
　　刘彩霞是真的饿坏了，风卷残云连吃了三碗米饭，一大盘子红烧肉她一个人吞进去有四分之一，醋溜土豆丝和油麦菜也没少吃。吃完她意犹未尽，又喝了两碗酸辣肚丝汤，吸溜吸溜喝得不亦乐乎。
　　“哎呀妈呀，太好吃了。二狗，你家饭店的饭菜可真好吃啊，我这辈子没吃过这么好吃的饭菜。呃，这个肚丝汤也好喝，太开胃了。彩凤说你的厨艺好，以前我还不相信，现在总算相信了。”刘彩霞吃饱喝足，十分夸张地说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“承蒙夸奖，多谢了。你吃也吃了，喝也喝了，接下来是不是该走了。再过一会儿，我店里的客人走光了，就该打扫卫生关门了。店里晚上住两个伙计看店，没法留你，你还得自己找地方住宿。”
　　“啊，你要赶我走啊。我的行李寄存在旅舍里，可是今晚我不够钱交住宿费了，你要把我赶走了，我真的只能睡大街了。”果不其然，刘彩霞好不容易找到吃饭的栖身之所，如今她在江州举目无亲，无依无靠，怎么可能轻易就离开呢。
　　丁晓峰皱紧眉头，麻烦果然来了，只要开了这个口子，以后就不好收拾了。给她一点钱自己去找住的地方也不是不可以，但就怕有了第一次就有第二次，下次又没钱了，还是找到自己这里来。
　　“那你想怎么样？我不可能一直管你，你根本就没做好出来打工的准备，啥都不会干，没有人会要你的。要不这样，今晚你去我的员工宿舍随便凑合一晚，明天就坐车回家去吧。在家里种地虽说赚不了几个钱，还不至于饿肚子，也不会没地方住。”丁晓峰也只能帮她到这了，再多就过界了。
　　刘彩霞立刻点点头，兴奋地应承道：“行，今晚我去凑合一晚，等过了今晚再说第208章以德报怨
　　饭店打烊前，丁晓峰吩咐领班小娟把刘彩霞带回给员工租的宿舍，安排她随便在宿舍里凑合一晚，要么跟别人挤一挤，或者打个地铺对付一晚上。
　　临走前，看了一眼穿得皱皱巴巴，蓬头垢面的刘彩霞，丁晓峰又动了恻隐之心。从钱包里摸出两百元钱，递给刘彩霞，嘱咐她在夜市地摊上随便买件衣服，睡觉前在宿舍里洗个热水澡，把自己收拾干净，剩下的钱明天买张车票回丽水吧。
　　刘彩霞接过丁晓峰递过来的两百元钱，眼睛潮湿了，一脸感动地看着眼前这个她已经完全陌生的男人，哽咽得说不出话来。她的确从来没想到过，自己居然有一天会沦落到需要丁晓峰可怜收留的地步，两百块钱就可以把她所剩无几的尊严踩在脚下。
　　距离他们娶亲那天过去也不过大半年时间，这个当初不闻一名的穷小子就彻底翻身了，自己当了老板不说，整个人的穿戴气质都不一样了。以前她觉得丁晓峰完全配不上她，可现在呢，她才明白自己距离这个人有多远，两个人一个天上一个地下，判若云泥。
　　“今晚好好睡一觉，明天就收拾东西回去吧。我不是可怜你，所以不需要你感谢我，咱们之间的情分也就值这点钱。”
　　丁晓峰笑笑，转身离开饭店，坐进张翔开的轿车里，离开美食城回了江景别墅。
　　“姑爷，其实我觉得你没必要给她钱的，当初他们家里人怎么对待你所有人都看在眼里，她沦落到没钱吃饭的地步都是自找的，怨不得任何人，你并不欠她什么。你这次给了钱，她可能还以为你对她余情未了呢，缠着你不走怎么办？小姐那里可没办法交代啊。”张翔开着车说道。
　　丁晓峰叹了口气，把车窗摇下来苦涩地说道：“这是个错误，我的确是不应该给她一毛钱，甚至不应该收留她。可是……哎，我多少还念及一点乡情，她都沦落到这份上，一个人孤苦无依，能帮一点算是求个心安。”
　　“明知道是个错误，你还是没摁住自己的善心。你是高风亮节也好，以德报怨也罢，可善心也要用对人。可这些人，我看都是一路货色，没什么良心。”张翔说道，显然对刘彩霞缺乏基本的好感。
　　“但愿她明天一早起来就回家去，反正我是不会允许她留在店里的。她留在这，免不了以后刘家庄和丁家沟那些八竿子打不着的人跟着往店里跑。他们来了不会把自己当外人，你说招待不招待？只要招待了一次，就有第二次，紧接着上门借钱的人就来了。这都是套路，他们熟练得很。”丁晓峰苦笑道。
　　张翔无奈地摇摇头，说道：“明知不可为而为，不过我认为你肯定高估她的觉悟了。她在你这里尝到了甜头，能回家才怪呢。你没听她说吗，她妈住院，她哥还惦记着盖房子结婚呢，她没挣到钱回去怎么交代？这就是一堆麻烦，只要粘上手就很难甩掉。”
　　“嗯，我想到了。咱们不是要接手管理美食城吗，你到时候在其它几家生意比较好的店里问问，他们要不要洗碗工服务员什么的。如果她不走，那就介绍到别的店里去，洗碗工也管吃住的，给她找个吃饭的地方就是了，我们店里她是万万不能留的。”丁晓峰是这么考虑的，既然已经动了善念，那就好人做到底，给她找个落脚吃饭的地方，起码饿不着，也算是对得住她了。
　　张翔应道：“行，明天交接后我就发通知，忙完店里的事去其它店面转转，相信这些店老板多少会给管理处点面子。”
　　回到江景别墅，丁晓峰洗了个澡就上床准备睡觉，临睡前翻找手机通讯录，找到了刘彩凤的手机号码。现在已经十一月了，刘彩凤去上海上大学快两个月了，那次在丽水县城见过她一次之后，就再也没联系。
　　今天突然见到刘彩霞，尘封的痛苦记忆再次被打开，回想起那个让自己看到希望，起死回生的善良女孩，丁晓峰忍不住想问问她现在校园里过得怎么样。齐丹也是在上海的一所大学里上学，自己最牵挂的两个女人居然在千里之外的同一个城市里，也不知道是不是机缘巧合。
　　电话拨打过去，始终没有人接听，丁晓峰只能放弃。也许这个手机号码她已经不再使用了，到了上海自然换了那边的手机号码。
　　正准备熄灯睡觉时，手机进来一条短信，丁晓峰拿过手机翻看，居然是刘彩凤发来的短信。短信里写着：请问你是？不好意思，刚才在洗脸，准备休息了。
　　这丫头根本就没存自己的手机号码，看来是压根就没打算跟自己保持联系。丁晓峰有些失落，马上回复短信：我是丁晓峰，彩凤，是你吗？你在上海现在过得怎么样，学习环境还好吧？
　　手机再次陷入沉默，对方一直没有回短信，一股失落感再次袭来。如果刘彩凤仍在使用这个手机号码，那么她这个反应就真的是没打算继续跟自己保持联系，或者她去了大都市后就想好了，切断与这片土地绝大部分人的联系。如果是这样，那也就算了，两个人就这么点缘分。以后各自安好，过好自己的生活就是了。
　　过了好半天，刘彩凤还是回了短信：还好了，一切都比较新鲜。二狗哥，你怎么样，过得好着吧？
　　到底是个善良，重情重义的女孩子，仍然没忍住与自己联系。丁晓峰叹了口气，回复道：我很好，自己开了个饭店，马上要开分店了，日子比以前好过了许多，算是彻底翻身了。你缺钱吗？听说你一直在勤工俭学，如果需要支援的话，以后每个月我可以给你打点生活费。
　　刘彩凤回复短信：不必了，我有钱，自己打零工，做家教，每个月的生活费很容易挣到，你的好意我心领了。你有这样的成就，真替你高兴，好好珍惜你眼前的生活，还有你身边的人吧。我呢就不劳你牵挂了，我会照顾好自第209章穷则思变
　　收到这条信息，丁晓峰再也没有回复信息，心里突然感到一阵悲凉和失落。刘彩凤的回复其实是在婉转告诉他，她是不会再回来了，即便回来，她也不会再跟自己这些人打交道，至少是要与他切割。自从她踏上去上海求学的火车那一刻，她就已经决定，从此江湖路远，山水不相逢。
　　这是个有主见的女孩子，年龄不大却理性而睿智。其实她这样做是对的，无论她在大都市里混得好坏，能不能落地生根，但她与滞留在这块土地上的这些人已经不是一个阶层，他们是两个世界的人。这与金钱无关，而与阶层却息息相关。即便丁晓峰真的发了财，在这些知识女性眼里，也许就是个有两个钱的暴发户，精神是不在一个层面的。
　　但是即便她能在大都市里立足，就能摆脱原生家庭的烙印吗？她的姐姐就是这个德行了，哥哥更是个烂泥扶不上墙的怂包，父母也就那点本事，连她的学费都不知道是不是自己借的或者贷款的。以后她真的赚钱了，必然会被无限索取，她哥，她姐，她父母，哪个不会想办法从她哪里弄点救济金。一群吸血鬼吸附在一个人身上，纵有天大的本事也不够剥削的。
　　这就是一个恶性循环，穷苦的人想改变命运，首先要切割掉吸附在自己身上不该有的负担，不然永远走不出这个怪圈。一个人蹦得再高，也扛不住一大堆把自己往下拉的手脚。
　　这件事，丁晓峰正在做，不知道能坚持多久。对他来说，刘彩凤谈不上对自己有恩，两个人也没有多少感情基础，只是当初因为刘彩霞的缘故，曾经短暂的有过亲戚关系。丁晓峰牢记她，并且感激她是因为她将自己带进了另一个世界，这个世界使他从泥坑里爬了出来，找到了做人的尊严，看到了改变命运的希望。
　　既然不愿意相交，那就这样吧，或许互不干扰才是最好的结果。如果有生之年，自己有机会帮助刘彩凤一次，那也就算还了她的人情。
　　第二天来到美食城食神饭店，打开店门没多久，美食城管理处的经理就带着几个人来办交接手续。经理把管理处的印章和文件，以及管理和财务大全等都与丁晓峰和张翔办了手续交接。
　　“丁总，美食城以后就交给你来管理了，我带着这几个兄弟去西郊给老板开疆扩土去了。以前不了解丁总的底细，多有得罪，还望恕罪。以后兄弟我遇到什么难处，还希望丁总能够出手相助，在老板面前替我美言几句啊。”
　　办理完交接手续，美食城前任经理客气地恭维了丁晓峰几句。他自己也很清楚，老板对他没把美食城经营好有意见，这次让他们去打前站，本身就带有惩戒的意味，再干不好就得卷铺盖走人了。
　　丁晓峰笑了笑，摆摆手说道：“你这是什么话，哪里谈得上得罪。老板是觉得让你管理一个小小的美食城大材小用了，所以才调你去西郊竞标回来的那块地去打前站。你要搞清楚，那块地皮就价值23亿，整个天庆集团这几年会把重心全都放在西郊的开发建设上，你这是受到集团重用，好好干就是了，干出成绩你就是集团开疆扩土的大功臣。”
　　“丁总这么说我就放心了，归根结底，老板还是信任我啊。好了，我们收拾收拾东西就该换岗了，以后管理处就是你们的办公地点。这是房门和保险柜钥匙，你收好了。”经理站起身，将一大串钥匙交给丁晓峰，然后就带着人离开了。
　　十点多的时候，店员们陆续到了店里，开始清理桌面，协助后厨开始忙碌，准备各种食材佐料。
　　丁晓峰招手把领班小娟叫到身边，问道：“那个刘彩霞呢？早晨起床后回家没有。”
　　“不知道，我们出门的时候她也跟着我们一块出门了，说是去旅舍取她的行李。我看她的样子，好像没打算回家。”小娟嘀咕了一声。
　　丁晓峰继续问道：“昨晚她有跟你们聊什么吗？”
　　“她这个人很怪，话也不多，洗完澡我们都躺在床上闲聊的时候，她一言不发，只是睁着眼睛听。后来她突然说，你是她的前未婚夫，差点就结婚了，只是她妈不同意，嫌弃你家里太穷了。老板，你家真的有那么穷吗？”小娟问道。
　　丁晓峰苦笑了一声，点点头说道：“确实特别穷，家徒四壁，住的连狗窝都不如。一家人只有一条裤子，出门的时候换着穿。她说的没错，像我这样的穷小子，哪里配娶媳妇呢，是我当时太天真了。”
　　“是不是真的啊，你逗我玩的吧。就算是真的，她自己也就那个样子，连吃饭的钱都没有，她也不照照镜子，有啥资格看不起你呢。反正这个女人，我不喜欢，我们店里的人也都不喜欢她。”小娟见老板这么和颜悦色，说话也随意了许多。
　　丁晓峰说道：“穷很正常，整个江州市有几百万人口，百分之九十以上都是穷人，真正有钱人永远是少数。正是因为我们穷，才要吃苦耐劳，努力工作，努力赚钱养家糊口，穷则思变吗。如果真的可以躺着就能有钱拿，谁还愿意吃苦受累呢。”
　　正说着，刘彩霞拎着一个帆布包走了进来，看到丁晓峰和小娟在闲聊，尴尬地笑了一下。
　　“不是让你回家去吗，怎么又跑来了？”丁晓峰虽然料到她轻易不会走，可没想到她脸皮真的这么厚，赶都赶不走。
　　刘彩霞讪讪地笑，低眉顺眼说道：“现在马上入冬了，我回去家里也没活干，赚不到钱回去没办法交代。二狗，既然你这店里不多一双筷子，就把我留下来吧。我保证认真干活，绝对不会偷懒。”
　　“你够了没有，蹬鼻子上脸是吧，真当我好欺负。”丁晓峰一拍桌子，怒不可遏地说道：“我的小名也是你叫的？你以为你是谁，还觉得能跟我平起平坐，你有资格跟我坐在一张桌子上吃饭吗第210章青铜
　　看到丁晓峰发火，刘彩霞吓得往后退了几步，缩了缩脖子，一脸畏惧地看着丁晓峰。以前她可从来没怕过这个人，但是今时不同往日，这个人是她唯一的希望，他的一言一行，一举一动都决定自己的未来，想不怕都不可能。
　　饭店的其他服务员都在看热闹，她们早就对这个傻丫头心里有意见，可是又怕她跟老板的关系非同一般，所以都没敢欺负她。现在看起来，老板也很不喜欢她，悬着的一颗心都落地了。
　　“二……晓峰，你，你怎么发这么大火。我真的不能回去，没挣到钱回家，我爸会打死我的。”刘彩霞唯唯诺诺说道。
　　丁晓峰不为所动，他心里突然对这个人有了一种说不出来的厌恶，残存的那一点点同情也不复存在。
　　“这是你的事，我这里不是收容所，更不是慈善机构。你以为你是谁，我凭什么要帮你。你他妈的，当年你们家是怎么对待我的，你那幅嘴脸以为我忘记了吗？滚，给老子滚，滚得越远越好。”
　　丁晓峰有些怒不可遏了，这些人总是透支别人的善良，还以为软弱可欺。她也不想想，自己有什么筹码可以拿来兑换，非要把人逼得扮演恶人才罢手。
　　刘彩霞愣怔了很长时间，她发现自己确实不认识眼前这个人了，以前那个丁二狗似乎不存在了，只剩下这个冰冷无情的饭店老板。
　　拎起包，刘彩霞很无助地走了，背影看起来十分的落寞无助。
　　丁晓峰也一屁股坐在椅子上，好半天一言不发，心里风起云涌，波澜起伏。他不愿意这样对待任何人，可是只要跟他沾亲带故的人，打心里似乎都以为自己亏欠他们的，永远不知足。她们不能理解，人情是越用越薄的，透支使用只会把别人的善心用成废纸。
　　“老板，你别伤心了，这丫头有点缺心眼。你都已经这么帮她了，可她一点都不知足，那也怪不了你了。”站在一旁的小娟劝慰道。
　　丁晓峰抬起头，看了一眼在一旁低眉顺眼的小娟，苦涩地笑了一下，默不作声站起身，回了自己的办公室。
　　人跟人是有差别的，丁晓峰坐在办公室的椅子上总结道，他很想还刘彩凤一个人情，可是刘彩凤却摆出了拒人于千里之外的姿态。这个当年辜负了自己的刘彩霞，却以恩主的面貌出现，实在让人恶心。这大概就是觉悟和境界的差距，帮助过你的人未必会讨还恩情，寸功未立甚至羞辱过你的人却总想从你这里索取点什么。
　　枯坐了几个小时，快到十二点钟的时候，办公室的门被人从外面推开了，穿着一身白色小西装，脚蹬高跟鞋的白无双从外面走了进来，看了一眼表情僵硬如丧考妣的丁晓峰一眼。
　　“这是咋的了？怎么像是家里死了人的样子，你小子没事吧。”白无双纳闷地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰从自己的沉思中回过神来，看了一眼艳丽无边的白无双，讪讪地笑了一下，指了指对面的沙发说道：“我能有什么事，坐吧。”
　　白无双在沙发上坐了下来，从包里摸出烟盒，点燃一根细长的女士香烟，喷出一口烟雾说道：“公司已经注册下来了，商标也送去国家商标局申请了。接下来我们就该找铺面了，你觉得我们应该在哪租个铺面比较合适？”
　　“哟，动作挺快嘛。这个事我也想过了，既然我们要搞出点动静，那就在市中心某个繁华地带租个铺面，作为标杆吧。”丁晓峰说道。
　　白无双想了想，说道：“在繁华地带租赁铺面我不反对，可是繁华地带都是寸土寸金，铺面也不好找，需要专人花费时间去找。我想问你的是，有没有可能就在这个美食城开个分店？依靠你的名气，比较容易出成绩。”
　　丁晓峰好半天没吱声，眼睛直勾勾盯着白无双，盯得白无双都有些发毛了。
　　“你干嘛，这么看着人家，我脸上有花吗？”白无双有些难为情地摸了摸自己的脸蛋。
　　丁晓峰冷笑了一声，不屑地说道：“我真是没想到，你就这么点出息。如果要在美食城开分店，我还需要你们吗？你还不知道吧，美食城的管理权现在我手里，我想在哪开就可以在哪开，连铺租都省了。可是这有什么意思呢？”
　　“什么，你现在管着整个美食城？”白无双难以置信地看着丁晓峰，忽然发现自己看不懂眼前这个人了，他不就是个穷小子吗，怎么现在变成了大老虎？
　　丁晓峰不说话，他心里忽然有些悲凉起来，原本以为自己遇到了王者，现在才发现不过是个青铜。这样的合作伙伴，还需要帮助她们成长，这他妈的，哪里是自己的义务。
　　“干吗用这种眼神看着我，好像要吃人的样子，人家好羞羞哦。”白无双脸色微红，不经意间摸了一下自己滚烫的脸蛋，小心脏突突地跳了起来。这个死人，眼神太……太污浊了。
　　丁晓峰嗤笑了一声，轻蔑地说道：“你想多了。是你们嚷嚷着要开分店，想投资的，找铺面这点事你们都不想做，那你们还能做什么？我怎么突然觉得你们这些小姐太太这么单纯可笑。不过现在我也想明白了，难怪之前你们的投资都以失败告终，就你们这么点心智，以为花了钱就能办成事，这都是谁教你们的？”
　　白无双好半天没反应过来，看着一脸鄙夷的丁晓峰，她突然发现自己遇到了一匹狼，而且还是狼王。从小锦衣玉食的她，在面对这种从苦寒之中挣扎出来的人，居然找不到一丝优越感。
　　“那……那你的意思是？店面由我们找？”白无双磕磕巴巴说道。
　　丁晓峰冷声说道：“当然是你们来找，而且要专门派人去考察，难不成你们认为我有时间去找？这点事你们都办不好，还投资个屁啊。说实话，我都有些动摇，跟你们这些傻白甜合作，到底有多少的胜率现在都很难说。你们太天真了，任何生意都不是那么好做的。别以为有几个钱就能做生意，你们自己没经历过创业，还差得远呢第211章王者
　　白无双好半天没吱声，怔怔地看着丁晓峰，彻底暴露出了她青铜的本质。
　　丁晓峰内心极度失望，原本以为遇到了高人，结果遇到了还不如自己的蠢货。有几个钱又怎么了，还不是一个小白，这么点事都办不成，还需要找人商量，这证明她们从来就没自己干过事。
　　“你……你怎么发这么大火，至于吗？”白无双有些无助地说道，其实自己心里也发虚。
　　丁晓峰看着白无双，忽然苦笑起来，站起身喝了一杯茶，苦笑道：“我以为你是个王者，谁知道你们都是一群青铜。生瓜蛋子，拿着父母的钱到处搞投资，没亏死算你们幸运。得亏你们遇到的是我这种还算有良心的人，真要遇到骗子，你们有多少钱都不够骗的。”
　　“丁总，我们没招惹过你吧，犯得着这么羞辱我吗？我得承认，我确实还比较嫩，没什么经验，可你不是老江湖吗，何必跟我一般见识。”白无双居然承认了自己其实就是个刚出道的炸子鸡，除了理论一无所有。
　　丁晓峰忍不住都乐了，笑了笑说道：“我可真服了你了，就你这点道行也敢混投资界，你可真是有胆。算了，看在你长得这么好看的面子上，我就跟你不一般见识了。什么七姊妹，要我看，都是一群花枝招展的草包。真要遇到了坏人，你们连一点还手之力都没有，还在这跟我玩心眼，真是不自量力。”
　　白无双有点无言以对，突然有一种自尊心被冒犯的感觉。这小子忒不是东西了，在自己这里找优越感来了吗？她们七姊妹就算没创过业，可是也读过不少的书，看到过无数企业的兴衰，难道还比不上你一个土包子？
　　“丁晓峰，你什么意思？欺负人是不是。你还有没有一点合作的诚意，拿我们七姊妹开涮是不是？”白无双激动地站起身，横眉怒视，激动得粉拳都握紧了，真想给这混蛋一拳，让他明白天高地厚。
　　看到白无双这么激动的样子，丁晓峰都笑了，叹了口气坐下来，好半天没吱声。
　　“说话啊，你哑巴了吗？”白无双激动地怒吼了一声。
　　丁晓峰苦笑道：“你让我说什么呢？我感觉不是我拿你们开涮，恰恰相反，是你们拿我开涮。我之所以同意跟你们合作，就是不想利用天庆的资源，希望你们能把自己的资源拿出来使用。可现在看来，你们是怎么省事怎么来，怎么安全怎么做，那我还需要你们吗？背靠着天庆做什么事做不成，你们对我还有什么价值？你们唯一的机会就是我想摆脱天庆的阴影，可你们倒好，还想利用天庆的资源。别以为投入几个钱你们就是老大，我这里缺的根本不是钱，而是另起炉灶，自力更生。”
　　“有资源为什么不用？要不是你有天庆的背景，我们也不会同意你这么苛刻的条件。创业初期，本身就应该把零散的资源整合在一起，你这不是舍本逐末吗？”白无双有点无法理解丁晓峰的逻辑，她们前几次投资都失败了，急于找一个项目翻盘，也正是看中了天庆雄厚的背景才锲而不舍找丁晓峰合作。
　　“如果这么说，那就没得谈了。你走吧，咱们停止合作。你想得真的不错，稳赚不赔的生意，我凭什么要带着你玩。你们可笑不可笑，当老子是冤大头吗？滚！”丁晓峰怒了，这他妈哪里是来投资的，分明是来分利的。原来有钱人更是一点风险都不想承担，她们不过是来赚钱的，哪里是来创业的。
　　“你确定让我滚？你会后悔的。”白无双也跟着激动起来，从来没被人这么侮辱过。
　　“我告诉你，一千万我随时都可以拿得出，我需要你那点钱吗？开分店用的是我的技术，我的人，还有我的钱，你们对我的价值在哪里？你告诉我。没有价值的人你还把自己捧得那么高，你哪里来的自信？”
　　丁晓峰实在是恼火，想找个人合作怎么这么难。这一刻，他才意识到，自己其实已经是个王者，其他人都需要依附他，而他已经不需要依附任何人。
　　“真是没看出来，你居然是这样一个人，唯利是图，无耻！”白无双往后退了一步，这一刻她才有点感觉，真正认识了这个穷小子。
　　丁晓峰冷笑道：“我们是做生意的人，唯利是图难道是错的吗？小姑娘，你真的太年轻了，感觉你还没断奶。你这么年轻，贸然就闯进商界，想不费吹灰之力就赚钱，谁给你的自信？我这个饭店是赚钱，可你以为这是凭空靠运气得来的吗？我告诉你，美食城之前压根就没人气，整个美食城只有一两家生意还不错，其它的都在亏本经营。可我敢在这里开店，凭的是什么？”
　　“是什么？”白无双也被吸引了，忍不住问了一句。
　　“凭的是对这里的调查和了解，以及自己手艺的自信。起码我们能做到货真价实，不坑人蒙人。另外，还有一种勇气，这你大概无法理解。你是来投机的，哪里是来投资的。所以，你还是请回吧，我自己的事情自己可以搞定，不劳你大驾。”丁晓峰说道。
　　白无双努力消化丁晓峰刚才说的话，越琢磨越觉得，自己在他面前真的是太嫩了。这个人简直是个鬼才，他什么都明白，而且还能应用到实践里。可自己呢？的确没有体验过心酸，太容易想当然了。
　　“我不走。你既然答应跟我们合作，就不能这么言而无信。大家有争议很正常，但是不能随便就放弃。”白无双说道，姿态已经放得很低，比起这个人，自己那点经验真的是毫无优势可言。
　　丁晓峰却已经对她们丧失了兴趣，一群不学无术的草包，以为有钱就可以包打天下。他需要的是跟比自己强的人合作，而不是跟一群生瓜蛋子扯皮。
　　“先去找铺面吧，你们找到合适的，可以找我来看看，参谋一下。哎，我现在真的开始后悔了，怎么老是遇不到明白人，老子哪里有那么多精力去给别人当老师。”丁晓峰觉得很累，也很无奈，王者遇到青铜，其实是一件没什么成就感的第212章怦然心动
　　白无双心里更是郁闷，居然被人骂成狗，这在以前是不可想象的。哪个男人不是像条哈巴狗一样巴结自己，可这个混蛋却一点不给自己面子，训得跟孙子一样。
　　见白无双迟迟没有动弹，而是僵硬地坐在原地不动，像是跟谁怄气一样，丁晓峰就知道，她心里肯定不平衡，感觉自尊心受到了伤害。
　　“我说姐妹，要不是看你长得漂亮，我才没这么好的耐心和包容心，你就知足吧。我知道你肯定不舒服，但是你也只能受着，钱不是那么好赚的，投资也不是说你有钱就无所不能，关键还是要看经验和策略。换了别的人，老子早就一脚踹飞了，哪里有时间跟你在这里磨牙。”丁晓峰不得不多说一句，女人长得漂亮就是天然的优势，需要被人认可才有成就感。
　　白无双果然很受用，摸着自己的脸蛋羞赧地问道：“你说的是真的吗？真觉得我长得好看？”
　　“废话，要不是你长得好看，我哪里有这么好的耐心陪你。你知足吧，换个长得丑的试试，老子早就一顿老拳打出去了。”丁晓峰哭笑不得，这女人哄起来还真是容易，只要夸她们长得好看比什么都管用。
　　白无双果然很受用，低声说道：“那你老婆不是也挺漂亮的吗，你应该对美女有免疫力才对呀。”
　　“这是什么话，你是在勾引我吗？我老婆好不好看，跟你好不好看是两码事。人嘛，总是喜欢赏心悦目的东西，这很正常。你搞清楚，我们只是合作关系，千万别把私人感情牵扯进来，搞得跟谈恋爱一样，那就乱套了。”丁晓峰苦笑，他可没想招惹这女人。但看她的架势，似乎是没有男朋友，找合伙人按照找男朋友的标准作为参照物了。
　　白无双撇撇嘴，不屑地反驳道：“切，谁跟你谈恋爱，美得你。我要找男朋友，也不会找你这样的。”
　　“那你要找什么样的？我可是社会主义大好青年，我这样的你看不上，那什么样的你才能看得上？是海归留学生，还是富二代，或者商界精英，政坛新贵？”丁晓峰饶有兴趣地问道。
　　白无双翻了个白眼，拎起坤包说道：“不想跟你说这些，这是我的个人隐私，跟你说的着吗。我走了，等我们找到铺面会给你电话的，到时候你来看看，觉得合适我们就定下来，不合适就再找。”
　　“哎，这种态度就对了，起码有合作的诚意了。我现在很忙，没那么多闲工夫。需要做决策你们可以找我，至于一些鸡毛蒜皮的小事，你去找张哥商量就行。”丁晓峰疲惫地摆摆手，示意白无双可以离开了。
　　从丁晓峰办公室出来，坐进车里后白无双却迟迟没有发动车离开，而是陷入到自己的思绪当中。刚才被丁晓峰不经意间撩拨了一下，那颗沉寂许久的芳心突然有点心动的感觉。很想被男人爱，甚至很想被男人征服蹂躏。这颗芳心早就深入枯井，然而今天却突然被人撬动了，很想谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　这到底是怎么了？白无双不明所以，她以为自己早就对男人免疫了，现在看来根本做不到，自己毕竟只是个小女人。是女人就避免不了贪嗔痴，对感情的需求就像是美食和水的需要。可是很明显，丁晓峰不是她的菜，不说他是已婚人士，各方面条件也达不到自己的要求啊。可是为啥自己在他面前居然失态了呢？
　　男人，真是一种奇怪的生物。
　　但是丁晓峰却不关注这些，他现在牵挂的其实是另外一件事，那就是马上要入冬了，父母到底有没有把房子装修好。这破事他实在不想管，可是自己的父母实在是不靠谱，他们真有可能就在那个狗窝都不如的房子里过冬。一个冬天扛下来，估计人也就报废了。
　　嘴上说不关心，可毕竟是自己的骨肉亲人，丁晓峰还真的很难做到不闻不问。可是他也很清楚，只要自己一沾手，他们就会毫不犹豫把所有的事都推给自己，他们像是与己无关一样，手插在兜里看热闹。遇到这样的父母，实在是一件窝心的事。
　　要解决这个问题，自己还不能出面，只能假借他人之手来落实。可是找谁去落实呢？丁晓峰实在是抓狂，本来最好的人选是自己的姐姐和姐夫，谁能想到这两个王八蛋心里压根就没有别人，不仅没帮忙，反而釜底抽薪把钱给骗走了。
　　算来算去，居然没有一个可以信任的人，丁晓峰感觉自己活得真是失败，丁家沟那么多人，竟然挑不出一个靠谱的。
　　看来，自己还真有必要抽空回去看看，起码不能让他们冻死在新房里。现在是深秋了，距离冬季的第一场雪已经为时不远。等等吧，等到第一场雪过后，他需要回去看一眼。如果他们真的安心住在四面透风的破房子里，那就随他们吧。人懒到这份上，老天爷都帮不了他们。
　　想通了这一点，丁晓峰也不再继续纠结，从办公室走出来，在饭店里转了一圈，然后拎着自己特大号的茶杯来到了美食城管理处。
　　这个地方如今成了丁晓峰的地盘，一进门里面的工作人员纷纷起立，毕恭毕敬喊道：“丁总好。”
　　这让丁晓峰有点不适应，自己现在居然也成了管人的高管，所有人都要给他几分面子。搁在以前，这是不可想象的。
　　“各位，以后这里由我来管理和经营，不过平时我比较少过来，你们有什么事可以到食神饭店来找我汇报。美食城这几年没赚什么钱，主要责任不在你们，在管理层。现在既然我接手了，就得想办法让这个地方开始盈利。这就离不开大家对我的帮扶，希望我们能够齐心协力，把事情做好，效益上去了，老板自然会高看我们一眼，大家觉得呢？”丁晓峰扫了一眼众人说道。
　　管理处的人纷纷点头，大家看着丁晓峰，希望这位传奇人物能够带领他们走出低谷。以前的经理心思就没在这里，搞得每个人都只能拿一份死工资，年底连奖金都没有。
　　“既然大家都同意，那你们有什么建议就写成书面报告给我，只要能提升人气，把这里搞得红火，大家自然有钱赚。我知道，没有人甘心只拿一份死工资，都想多赚点，那么大家就群策群力，多费点心吧。”丁晓峰继续说第213章迎刃而解
　　美食城丁晓峰刚刚接手，他也没有更好的办法短期内把效益提上去。只能发动旧有的人，发动他们的主观能动性和积极性，想办法出点子，搞一些活动来提升人气，增加经济效益。
　　在没有捋出头绪之前，丁晓峰也不想介入太深，更不想做大的变动，现在这些人他还都不熟悉，需要有个了解的过程。所以在管理处待了一个多小时，他就离开回了饭店，继续在自己的办公室里坐着发呆。
　　如今岁月静好，世事安稳，丁晓峰反而有点无聊了。过惯了动荡的生活，每天都有事做，有问题需要解决，人像上了发条一样随时处于备战状态，每天都提心吊胆的日子过得时间长了，生活突然一下子安静下来，丁晓峰反而感觉不太适应了，感觉似乎失去了重心。
　　不行，不能这样子无所事事，现世安稳其实才危机重重，一定要给自己找点事做，人只有忙起来才充实。
　　到后厨去转了一圈，给几个厨子和帮厨做了点指导和讲解，丁晓峰就离开了食神饭店，自己一个人漫无目的在东郊转悠。不知不觉中，他又来了古玩街，并且还是那个买到《食经》的旧书摊。
　　“年轻人，又来买书啊。这年月像你这么爱读书的人可真不多了，难得。”旧书摊的老板看了一眼丁晓峰，轻抚了一下自己的山羊胡，看丁晓峰的眼神十分的柔和。
　　丁晓峰笑了笑，摇摇头说道：“今天我不是来买书的，而是心里空落落的，到处转转，没想到鬼使神差就跑到你这里来了。”
　　“这证明我们有缘啊，我摆这个旧书摊其实不是为了糊口，而是给自己找点事做。看你的样子，似乎是有什么心事。”旧书摊老板一脸精明地说道，眼神熠熠生辉，似乎有一双看透世事的眼睛。
　　丁晓峰苦笑，说道：“是有点心事，不过不是什么大问题。主要是太闲了，突然失去了方向和动力。老爷子，有个问题想请教你，能帮我分析分析吗？”
　　“正好我也闲来无事，你有什么事就说吧，我们探讨探讨。”旧书摊老板说道。
　　丁晓峰迟疑了许久，才小心翼翼地问道：“你说一个人无情无义，六亲不认是对还是不对？当然，所谓的六亲不认，无情无义是在别人眼里，实际上压根不是这么回事，而是不想被道德绑架，活在别人的舆论里。”
　　“怎么，你也遇到了这样的困惑？”旧书摊老板惊讶地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，原本我是很想尽心尽力帮家里人做点事，让每个人都过上好日子。可是后来我发现，根本不是这样子，一个人越能干，别人只会对你越苛刻，要求越高。如果仅仅是这样也就罢了，可是我发现一个人一旦习惯了依赖别人解决问题，自己就会变得又蠢又懒，什么都不想做，反而还生出一种道德上的优越感。”
　　“哎，都是痴人。凡夫俗子大多如此，很容易对自己没要求，对别人拔高要求。你遇到的问题我大概了解了，是不是感觉很困惑？”书摊老板果然是个洞悉世事的高人，丁晓峰只是很隐晦的提了提，他就大概猜到了是什么事。
　　丁晓峰欣喜万分，用力点点头说道：“是啊，的确很困惑。我不忍放弃，可是不放弃又无法帮助他们。这是个修心的过程，我的定力还不够，总觉得十分煎熬。”
　　“其实你已经踩到了门槛，只是自己的心还没修炼出来。这说明你是个有慧根的人，继续坚持下去，早晚会有所成。真正成就大业的人都是看起来无情的人，所谓大爱无情，人如果执迷于表象，自然很难踏入修道的门槛。”书摊老板说道，居然对丁晓峰的说法十分的赞同。
　　总算是找到了知音，丁晓峰兴奋异常，将自己家的事和盘托出，用了十分钟将所有的事都告知了老头。
　　老头听完之后沉默良久，最后才黯然嘘出一口气，说道：“人活一辈子，最难的就是问心无愧。你的心意我明白，所以这里面有个方式方法的问题。如何做，既能达到目的，又能不让自己受制于人。既然你已经有了主见，那就按照你自己想的去行动，何必纠结呢？”
　　“摊上这些事，也许就是我的命。如果是花几个钱就能解决问题，那就简单了，问题是这不是花钱能解决的问题。难点就在这，这种血缘关系没办法改变，可是他们永远不愿意体谅我，只要自己起心动念，我就会很被动。”丁晓峰苦涩地说道。
　　老头点点头，说道：“那你就继续等待，观望吧。这件事其实没那么复杂，等到他们自己扛不住的时候，自然会想办法。你现在要做的是控制住自己，不要感情用事。冬天马上就要来了，如果自己都能把自己冻死在冰天雪地里，那也是自找的，能怪得了谁呢。”
　　“道理是这个道理，如果我身边有一个人，能帮我说几句公道话，相信事情都不会变得这么棘手。我就不明白了，那么多人，为什么认知都停留在这么愚昧的层面上。就是因为找不到一个帮手，我才这么被动。”丁晓峰真的是满肚子苦水，思来想去，居然找不到一个可以说得上话的帮手。
　　老头笑了起来，摸了摸自己的山羊胡说道：“既然你跟我这么投缘，这个忙我倒是可以帮。你下次回去的时候可以来找我，带我一起去，你不方便说的话我来帮你说，可好？”
　　“啊，那就太好了，这可就帮了我的大忙了。”丁晓峰站起身，恨不得给老头鞠躬致谢。
　　老头说道：“那我们一言为定，下次你出发之前提前到这里来找我。不过我也不白帮忙，你是要付费的哦。”
　　“这个自然，这个自然，你开价就是了。”丁晓峰喜不自禁，这老头的年龄比父母要大，由他来出面说话自然比自己有分量。他受限于自己的身份，无论说什么感觉都没有份量。但是如果同样的话由一个德高望重的人来说，效果是完全不一样第214章欺人太甚
　　虽然得了老头的许诺，但丁晓峰对解决这个几乎无解的难题还是悲观的。人类最难强求的就是一个人对另外一个人的情义，不在乎你的人，哪怕刀斧加身，他也不会真的在乎你，很难在他们心里占据一席之地。
　　日子在平稳中有条不紊的进行，但是很多事却在平静中发生着变化。
　　白无双被丁晓峰骂了一顿，心里倒舒服了，带着自己的姐妹在全市范围内寻找可以开店的铺面。进度很快，几天功夫就找到好几个铺面，最后汇总后交给丁晓峰来定夺。
　　如今资金充裕，在钱上不需要犯愁，需要考虑的是品牌效果和影响力。丁晓峰挑了市中心繁华地带一个商圈的铺面，双方谈好了租金和其他事宜，以最快速度签署了合同。
　　店址定了下来，其它都好说，接下来就是铺面装修和招聘员工的事。这些琐事丁晓峰都交给了白无双和张翔去办，自己腾出手来开始着手培训员工。厨子自然是自己这边出，目前食神饭店六个厨师，真正厨师能够独当一面的只有两个。
　　经过综合考虑和协商，又以新注册的餐饮公司名义新招了两个主厨和两个帮厨，还有一个实习店长和服务员主管，都留在自己店内继续学习培训。等到新店开业的时候，匀五个人过去新店，这边留守五个。虽然开疆扩土很重要，但自己的根据地是不能丢的。
　　新店开业后，丁晓峰会拿出一部分干股，分配给厨师和店长，只要新店开始营业，所有持股员工每个月都可以分红。这样一来，就调动了每个人做事的积极性，起码饭店生意好了，自己就赚的多一点。没有人傻到会跟钱过意不去，所以店内的氛围很好，每个人都主动做事，主动加班。食神饭店虽然新增加了不少人，但是每月的营收却一直往上走，这就更让人看到了希望。
　　一切都很顺利，看着蒸蒸日上的事业，大家的心劲都很足。不用谁督促和监管，饭店运营良好，丁晓峰除了指导厨师和培训服务员之外，劳动力算是彻底解放出来了。他每天抱着茶杯四处转悠，说说这个，骂骂那个，悠闲得让人羡慕嫉妒恨。
　　就在丁晓峰做得风生水起的时候，齐丹回来盘点了。盘点完就显得闷闷不乐的，对店面的营收没表现出兴奋，反而有些失落，一个人坐着发呆，也不说话，一副失魂落魄的样子。
　　丁晓峰知道，齐丹在上海一定是遇到什么事了，也许与感情有关，搞不好是她那个前男友又回过头纠缠她，或者学校里有什么青年才俊追求她。一个正值花季的女孩子，是很容易被感情蒙蔽的。
　　但是她自己不愿意说，丁晓峰也不好多问什么。其实在他同意齐丹返校继续休学的时候就预料到，两人的缘份随时可能中止，做好了心理准备。他们始终是两个世界的人，之前不过是机缘巧合才走到一起，到底能够走多远谁都不好说。
　　“晓峰哥，有件事我得跟你说实话，希望你不要伤心。”齐丹最终还是没忍住，向丁晓峰吐露了心声。
　　丁晓峰在齐丹身边坐下来，心平气和地说道：“什么事，说吧，我有心理准备。”
　　“学校里有很多男孩子追求我，有一个学长还天天给我送花。我感觉特别对不住你，你……你会伤心生气吗？”齐丹试探道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这证明你有魅力啊，是好事，我老婆这么优秀，我为什么要伤心生气呢？”
　　“可是……可是我觉得这很不道德，毕竟我是已婚人士，没有享受被人追求的资格了。”齐丹低下头说道。
　　丁晓峰说道：“那你就跟他们说清楚，说你已经结婚了，让他们放弃这个念头呗，你压根不用自责什么。”
　　“可是，可是我因为无聊，同意过跟他们一起吃饭，他们以为我是默认了追求，现在说不清了。”齐丹的头垂得更低。
　　丁晓峰心脏猛然揪紧了，这分明是个危险的信号，齐丹独自一人在外求学，难免会感到孤单寂寞，跟男同学走得太近了，谁敢保证不出问题。面对诱惑，又有几个人能做到洁身自好呢？
　　“那你自己说，以后这种约会你还参加吗？你返校是去学东西的，谈恋爱只是副业，这个可不能当成主业。年轻男女一起吃吃饭，聚会什么的按理说也没什么，怕就怕，你想的单纯，那些人心里却打着你的主意。”丁晓峰的确有点醋意，当初还是考虑不周，大学校园是情感泛滥的地方，年轻人精力充沛，荷尔蒙爆棚，不想谈恋爱那才是骗鬼的。
　　齐丹抬起头，看了一眼丁晓峰，内疚地说道：“其实……别的人我都能拒绝，主要是……他回过头又来找我了。我们……是高中同学，中学就开始谈恋爱了。我虽然跟你结了婚，可是他从我的心里从来没有离开过，几句软话我就……我就……哎，我可真是没出息。只要他服软，我似乎总能原谅他。”
　　“你是说……你的初恋回头来找你了？”丁晓峰有点恼了，这孙子是不是欠收拾，以为自己没脾气好欺负是吧。当初抛弃齐丹的人是他，现在看人家病痊愈了，又回过头来，天下哪里有这样的好事。
　　见丁晓峰好半天没吭声，齐丹有点害怕了，战战兢兢问道：“晓峰哥，你……是不是生气了？说好了不生气的。我跟你说的都是实话，没有任何欺瞒你。”
　　“那你是选择他，还是选择我？我们虽然名义上结了婚，可毕竟没有领结婚证，事实上你还是个未婚人士，还有自己选择的权力。”丁晓峰黑着脸问道，肺都快气炸了，这是明目张胆给老子戴绿帽子啊，想死吗？
　　“我，我不知道。我知道他是个靠不住的人，既然能够抛弃我一次，就会有第二次。可是我心里还是有点爱他，毕竟我们有几年的感情基础，我很难……拒绝他。”齐丹的脸都红了，生怕丁晓峰当场发作，拎着菜刀去上海，砍了那个小子。
　　“你觉得我不应该生气吗？我告诉你，你替我问问他，他长了几个脑袋，够不够我砍的。王八蛋，欺负到老子头上了，真当我没脾气吗？”丁晓峰还是忍不住了，这他妈算什么事第215章福祸相依
　　齐丹大概没想到丁晓峰的反应会如此强烈，诧异地看着眼前这个人，一时间有些手足无措起来。在齐丹心目中，丁晓峰不是自己的爱人，更像自己的亲人，或者说是哥哥。两人相处这么长时间，她对丁晓峰更多的是依赖，而不是爱恋。在这个男人身上，她很难找到那种要生要死的爱恋冲动。可是看丁晓峰的反应，似乎是真心把自己当成妻子，情人，不可替代。
　　“说好不发火的，你怎么发这么大火，还要砍人，至于吗？”齐丹不满地翻了个白眼，一脸的任性，恃宠而骄。
　　丁晓峰重新坐下来，阴森着脸说道：“别的都好说，唯独这件事没得商量。那个郭峰算个什么东西，你重病的时候他抛弃你，你现在病好了他又回头了。他想要就要，不想要就扔，他以为自己是谁啊。我一直都知道，你是千金大小姐，是大学生，天之骄子，我再怎么努力都改变不了我的出身，我的土包子烙印。可是我也是有尊严有脾气的，自己老婆被人抢了，我能无动于衷吗？丹丹，你二十一岁了，不是小孩子，你也要为自己的行为负责的。”
　　“我……我一直在跟自己做斗争嘛，所以才跟你说这些，不然我完全可以不给你说的。我跟你说这些，就是希望你告诉我该怎么做。”齐丹的头垂得更低了，看得出，她非常矛盾。
　　丁晓峰不怒反笑，这事可真是滑稽，自己的老婆被别人追求，或者叫骚扰，居然不知道该怎么决断，还需要自己拿主意。这就是身份不对等造成的鸿沟，谁让他是穷苦出身，还是个倒插门呢，再能干目前也只能依附在齐家，没有多少独立自主的权力。
　　“我已经告诉你办法了，下次他再骚扰你，就替我问问他，长了几个脑袋。他如果不知进退，那我就到上海去找他，教教他怎么做人。妈的，谁的女人他都敢占便宜，脖子够粗吗？”丁晓峰苦笑道。
　　齐丹迟疑了一下，说道：“晓峰哥，你可能不知道，郭峰家里也是有背景的，他妈的生意做得很大，据说是国企的董事，他上海的叔叔是局长，在上海有一定势力。我爸爸都得让着他们家一点，你要是真惹了他，未必有好果子吃。”
　　哦，原来还是个富二代和官二代，难怪这么嚣张呢。可是那又如何，光脚的不怕穿鞋的，谁惹到自己头上都不可能装聋作哑。人一旦被人定义为怂包，这辈子就很难再立起来了。一个男人，是棍不是棍的，一旦被人踩在脚下，连根棍都算不上。
　　“那行，等忙完这阵子，我去上海会会这小子。你自己得坚守住底线，认清楚谁是自己人，谁只是利用你。你虽然有重新选择的权力，但是这个郭峰是最不能考虑的，这个人靠不住的。等你毕业了，我们再谈这段婚姻要不要继续下去。不管我们是不是夫妻，我对齐家都充满感激，是你们给了我希望，让我有了重新选择人生方向的机会。至于我们的夫妻关系能够维持多久，主要看缘分，缘份即便走到尽头，也希望我们互相不吐恶语，仍然是朋友，是亲人。”
　　丁晓峰语重心长说道，这是他的真心话。一个人不会因为你是个好人而爱你，关键还在自己内心的选择。他与齐丹之间，始终有一段鸿沟，终其一生也无法弥补，这是上辈子注定的事情。这段时间，丁晓峰把这点琢磨得十分透彻。
　　“晓峰哥，你……会不会觉得我挺渣的，特别对不住你？”齐丹终于问到了核心问题。
　　丁晓峰摇摇头，苦笑道：“这不是渣不渣的问题，人都是这样。你现在还没定性，容易左右摇摆，等到你真正长大了，也许会选择我。但是成长对你来说，是一个很艰难的事情。你这辈子，都很难遇到真正的考验，而我已经走了过来。”
　　正说着，白无双带着七姊妹的老七年舒颜走进店里，手里拿着一张图纸，看到丁晓峰和齐丹，挤出笑脸打了个招呼说道：“哟，老板娘回来了。前几次来都没见到你，听说你返校复学了，在上海日子过得还舒心吧。”
　　“还好吧，你们……有什么事吗？”看到白无双和年舒颜，齐丹顿时警惕起来，内心涌起一股难以名状的醋意，立刻向一只保护小鸡的老母鸡一样充满了斗志。
　　白无双说道：“我们找设计公司设计好了新店的装修设计方案，拿来给丁总过目。如果他同意，我们马上找施工队开始装修了。”
　　齐丹开始紧张起来，她猛然意识到，自己不是没有竞争者的，七姊妹都是大美女，万一她们中哪个看上了丁晓峰，把他从自己身边抢走，她就再也得不到这个人的心了。
　　这一刻齐丹才明白，为什么丁晓峰那么大度，原来人家也不是毫无准备，只要自己放弃他选择郭峰，等到他的生意做大了，同样可以抛弃自己。女人凭借的是年轻和美貌，而男人只要有钱有事业，身边永远不会缺女人。
　　丁晓峰拿过图纸，认真看了一会儿，提了几个意见，让设计公司的人再改进一下，基本就可以定稿了。如今已经是深秋，没多长时间就入冬，年关将近，没有多少时间可以耽误了。
　　三个人围绕着设计图纸聊了起来，把齐丹撇在了一边，完全插不上嘴。这让她忽然就有了强烈的危机感，心里特别不舒服，真想把这两个妖艳贱货赶走。合作只是幌子，谁知道她们真正安的什么心呢。
　　就在丁晓峰忙着扩张自己的事业蓝图，远在丽水县丁家沟又发生了一件事——丁茂才的银行卡被人盗走了。
　　眼瞅着寒冬将近，扛不住气温骤降的丁茂才开始请人装修房子，购买家具，然而刚搞了两天，丁晓峰给他那张银行卡夜里居然被人盗走了。
　　这张银行卡的密码非常简单，只有六个六，方便记忆。可是他们想不到这笔钱居然被人盯上了，夜里老两口熟睡之后，有人潜入房间，从他们藏银行卡的抽屉里拿走了银行卡，第二天卡上的钱就被人取走了。
　　发现银行卡丢失之后，丁茂才一口气没上来，气得吐了血，送到医院的时候人就死第216章不共戴天
　　接到这个消息的时候，丁晓峰捏着手机好长时间都没有说话，内心充满了一种难以言表的悲凉。
　　丁茂才这辈子没过过几天好日子，从小到大过的都是一种贫苦又劳累的苦日子，一辈子也没啥追求，就是守着几亩地和祖上留下来的破房子艰难度日。没什么文化，也没什么担当和责任感，对儿女的感情似乎也十分的淡漠，干什么事都像是完成一种程序。
　　他这个人一辈子做个总结的话，像大部分人一样，平庸而又窝囊，是个扔到人堆里就找不出来的人。到了晚年，儿子好不容易弄了点钱，希望他能过几天舒心的好日子，起码能住上干净整洁明亮的大房子，吃点好的，每顿饭都可以做到有酒有肉，能够把余生过得敞亮一些。
　　可谁能想到，过惯了穷日子的人，好日子反而不会过了，不仅没能扬眉吐气，反而更加的窝囊。这是丁晓峰始料不及的，也是最让他悲凉的地方，有一种我本将心向明月，奈何明月照沟渠的挫败感。
　　人死了，自然是要回去奔丧的。这个节骨眼上，丁晓峰得放下手头所有的事回到丁家沟，那个让他伤心绝望，再也不想面对的故土。
　　农村的葬礼十分的穷讲究，都本着死者为大的说法，能够大操大办绝对大办，做给活着的人看，以证明自己是多么的孝顺，多么具有传统美德。可是丁晓峰实在没这个心思，做给谁看呢？丁家沟那些人认可不认可他，一点意义和价值都没有，还不如找个殡葬公司，全权交给他们处理，只要人能入土为安就是了，至于那些所谓的仪式，实在是可有可无。
　　现在唯一蹊跷的是，到底是谁偷走了那张银行卡，这是导致丁茂才死亡的直接导火索。这个盗走银行卡的人，不仅知道他们藏卡的地方，还知道密码，八成是熟人作案。可是这个人到底会是谁呢？
　　一个心胸如此狭小的人，因为丢了钱自己把自己气死了，想起来就让人窝火。几万块钱现如今对丁晓峰来说不算什么，即便这笔钱丢了，看在生养他的份上也会重新给点钱让他们过日子。可是他们打死都不愿意在自己面前说句贴心的软话，宁愿把自己气死也不说，想到这丁晓峰就来火。
　　把手头的工作简单给白无双和张翔交代了一番，丁晓峰打电话喊来史鑫和王忠，让他们陪着自己一块回一趟丽水。虽然丁茂才死得窝囊，到死都没过上人人羡慕的好日子，可人终有一死，也许这未必全是坏事。办了丁茂才的后世丁晓峰也轻松一些，以后只要管好他母亲的生活就没有什么后顾之忧了。
　　到了丽水县城，丁晓峰没着急回丁家沟，而是在县城找了一家殡葬公司，交了两万块钱，全权把丧事委托给他们处理。他懒得跟家里那些亲戚打交道，如果是自己出面办理丧事，整个流程走下来起码要七八天时间，过了头七才算告一段落。
　　有的地方甚至更离谱，要出了百天葬礼才算结束，而这一百天内，家里有至亲离世的还不能进别人家门，只能在别人家门口隔着大门说话。搁在封建时代，这是官老爷和进士举人才有的待遇，一般官员都要丁忧三年，三年内不得从政，必须完成对先人的追思。可是农村这么穷困落后的地方，农民享受的居然是官老爷的礼遇，自己却不觉得可笑。由此可见，即便是个无能的盲流子，骨子里也有当皇帝的梦想。
　　殡葬公司拿了钱，马上跟殡仪馆联系，雇了车辆去丁家沟拉人，在殡仪馆的冷库里放置一天后才火化。
　　丁晓峰还是没急着回丁家沟，而是先去了丽水县公安局，找局长耿翔。这个盗窃案虽然不复杂，可毕竟丁茂才是因此而死，也不知道他们有没有报案。即便报案，镇上的派出所那点业余水平和警力，基本上是不可能破案的，想抓住那个盗窃的小偷还得县局刑警大队出面。
　　像这种案子，如果没有人特别打招呼，镇一级派出所也就象征性出警，到处问一问，做做样子，到底能不能破案，谁心里都没底。想侦破一个案子，有很大的运气成分，运气好也许就破了，运气不好，时间长了也就不了了之了。
　　“丁总，这是那阵风把你给吹来了。听说你现在跟着齐老板做大生意，今天怎么有时间到我这小庙里来。”看到丁晓峰登门拜访，耿翔话里有话，皮笑肉不笑地说道。
　　丁晓峰摸出烟盒，递给耿翔一根烟，叹了口气说道：“无事不登三宝殿，丁家沟因为一起盗窃案死了人，你们接到报案了吗？”
　　“哦，听说了，但是当地派出所没上报。我们警力和经费都很紧张，这种案子一般派出所就消化了。除非是大案命案，一般这种盗窃案也不会上报。”耿翔轻描淡写地说道。
　　丁晓峰冷笑了一声，他就知道是这样子，果然是这样子。自己把自己气死，传出去都觉得匪夷所思，可偏偏发生在自己家里，都不好意思拿出来说事。
　　“死的人是我父亲，所以我今天特意来找耿局，希望你们能够重视这个案子。如果能侦破案件，抓到那个小偷，我给你们公安局送锦旗，天庆集团也会赞助你们一笔奖金。怎么样，耿局，给我点面子呗。”丁晓峰说道，血债血偿，这个小偷必须找出来。
　　耿翔楞了一下，诧异地看着丁晓峰，他很难把那个因为丢了几万块钱自己把自己气死的农村老汉，与眼前这个人对上号。过了好半天，耿翔才说：“死者是你父亲？你怎么不早说。这事我知道了，会交代刑警大队去调查的。给我们点时间，我保证给你把人找出来。”
　　“好，那就有劳耿局长了。哎，杀父之仇，不共戴天，还希望耿局能上心。”丁晓峰说道。
　　耿翔拍着胸脯保证道：“放心，包在我身上第217章职业哭丧
　　从公安局出来，丁晓峰坐进轿车里，好半天一言不发。熟人作案的可能性非常明显，其实要查并不困难，去银行查监控就是了，谁去银行柜台或者自动取款机取的钱，那谁就是盗窃犯了。
　　这个人丁晓峰隐隐有自己的判断，不是身边的邻居，就是丁晓丽两口子，因为他们才可能从老两口嘴巴里套出来藏卡的位置，以及取款密码。案子如果破了，又是一段恩怨，而且这个人必然是牢狱之灾，他又将如何面对这个人呢？
　　“姑爷，我们现在出发去丁家沟吗？”王忠问道。
　　丁晓峰迟迟不表态，也不知道他脑子里在想什么，木呆呆面无表情的样子看着挺吓人的。其实王忠和史鑫不知道，丁晓峰实在是不想回丁家沟，不愿意面对这一地鸡毛，那个地方他彻底寒了心，没有一点感情和温度，每次回到那里都只感觉到一种如坠冰窖的寒冷感。
　　“不着急，先到镇子上找人打听打听，等殡葬公司的人把事处理得差不多了，我们晚点再过去。你们不知道，我真的没多少勇气去面对他们，全是虚情假意，一个个都把我当成冤大头。”丁晓峰长叹一口气，摸出烟盒来点燃一根烟，嘴巴发苦，情绪十分的低落。
　　史鑫说道：“这没办法，你再没有勇气面对也需要面对，这事哪里是能躲过去的，毕竟你还有个老母亲活着。处理完丧事，你也算完成了一个必须承担的任务。农村人就是非多，有些人嚼舌根子好像是活下去的动力。要我说，你干脆把你妈接到江州，给她租个房子，再帮她找个事做，丁家沟这鬼地方实在没必要待下去，没啥可留恋的。”
　　“我也是这么想的，怕就怕，她还舍不得自己那破房子和二亩地。她在江州一个人都不认识，怕是待不了几天就又跑回来了。我三十万的卖身钱都给了他们，这么多钱他们舍不得吃舍不得穿，连装修个房子都舍不得，结果呢？钱不是借出去要不回来，就是被人骗走或者偷走，连自己的钱都看不住，真能把我给气得三尸暴跳。我算是明白了，有些人天生穷命，谁都帮不上他们。”丁晓峰苦笑道。
　　王忠也深有感触，吐出一口烟雾感慨道：“老一辈大部份人，没接受过规范教育，没啥文化，全凭本能个人喜好选择，的确是让人很头疼。往往他们又特别顽固，自尊心特别强，好赖不分。有些老人攒了一辈子钱，省吃俭用的，结果棺材本不是买了保健品吃掉了，就是被骗子骗走了，实在让人不知道说什么。”
　　“哎，做人难啊，人活一辈子，看来谁都不容易。走吧，我们出发去清水镇，在镇上找个比较德高望重的老人问清楚葬礼的流程，能简办就简办了，只要能入土为安，上个坟烧个纸就算了。如果不是倒插门进了齐家这个大户，连办丧事的钱我都拿不出来，那才尴尬呢。老爷子一辈子没替我操过心，死了也没饶了我，我这是啥命啊。”丁晓峰闭上眼睛，心里有一股邪火无处发泄。
　　轿车到了清水镇，丁晓峰找到镇子上一个叫许半天的老神棍，拎了两样礼登门求教。许半天在清水镇还是很有名气的，祖传给人办白事的，对乡村丧礼这一套程序门清。这些年很多人都外出打工，遇到家里老人过世，赶不回来的话就委托许半天当总管，负责丧礼一切事宜。当然，这都是要付费的，而且事后还要送上四样礼，再包个大红包表达谢意。
　　这次丧礼丁晓峰自己不想出力，甚至能少露面就少露面，他实在不愿意跟那些亲朋故旧打交道，所以他也打算如法炮制，请许半天当总管，一切事宜都交给他主持，自己只是在埋人上坟的时候露一下面，完事后马上回江州，一刻都不愿意耽搁。
　　“你们家亲戚多吗？你要专门请个人去挨家挨户报丧的。”坐定之后，许半天揉着自己的肚皮，看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“不多，其实他们来不来的根本无所谓，有几个人参加就行了。这种白事请上一堆人哭坟其实没什么意思，都是虚情假意，猫哭耗子假慈悲。平时家里的亲戚都不怎么来往，遇到事也都能躲就躲了，你说我有必要挨家挨户报丧吗？他们愿意来自然最好，不愿意来也没所谓。”
　　“死者为大，你不报丧，总归是失了礼数。这不太好。”许半天微闭着眼睛乜斜丁晓峰一眼。
　　丁晓峰冷笑道：“失礼就失礼吧，反正我也没想跟他们保持来往，以后也不想跟他们打交道。我来找你，是想请你做总管全权负责，能简办就简办，我可不想大操大办的。活着的时候想孝敬他们，谁知道给了钱还把命给搭进去了。丧事嘛，都是办给活人看的，走个形式就行了。你开个价吧。”
　　“你这孩子，怎么对亲人这么冷漠。你现在发达了，这不应该啊。”许半天有点动怒，这人怎么这么冷。
　　丁晓峰没有辩解，而是说道：“你说对了，我的确是比较冷漠。人跟人的感情总是互相的吧，他们对我这么冷漠，我想跟他们亲近都没可能，你说我怎么可能觉得他们很重要呢？埋葬父母是我的责任和义务，这个我总没有推脱吧，只是我真的对那些人特别寒心，你也别指望我能对他们有多热情。”
　　“也对，个人觉悟和层次不一样。按照咱们丽水县的风俗，你要请村里人参加葬礼的话，是要披麻戴孝挨家挨户去别人家门口下跪，这样才能把人请来，不然很多人不会给你这个面子。”许半天说道。
　　这回丁晓峰可真是毛了，他这辈子虽然屈辱，但上跪天下跪地，中间跪父母，凭什么要给丁家沟那些人下跪？自己的膝盖就那么不值钱，那么下贱吗，这是什么陋习。
　　“我挨家挨户下跪请人？那老子还不请了呢，爱来不来的。这他妈的什么狗屁规矩，他们吃我的喝我的，还要我跪着去求人，这个我做不到，哪怕丁家沟没有一个人来，我也无所谓。”丁晓峰十分恼火，印象里似乎有过这种事，可这都是什么年月了，还兴这个狗屁规矩。
　　许半天却笑了，说道：“我就知道你不愿意，其实也没什么难的，我可以帮你雇人哭丧嘛。一个人每天两百快，管两顿饭，再送一包烟就打发了。现在是农闲，这种职业哭丧的活有大把人愿意干。你想办得风光热闹，要多少人我都能给你雇到第218章财大气粗
　　原本丁晓峰并没想办的多热闹，一门心思都是大事简办，花几万块钱办一场葬礼，人都死了，也体会不到什么风光。但现实就是如此，白事办得过于简单就显得寒碜，容易被人戳脊梁骨，有点说不过去，也会给一些恶意诋毁他的人留下话柄。
　　既然有职业哭丧的人，那这事就简单了，雇上一群孝子贤孙，在葬礼上痛哭流涕，哭得越悲惨似乎丧礼就越成功。至于丁家沟那些看热闹不嫌事大的人，愿意来就来，不愿意来拉倒。想自己去上门跪请，连窗户都没有。
　　这是国情决定的，入乡随俗，丁晓峰也不能全免了这个俗套。自己家连一场像样的婚礼都没给自己办明白，喜事都能办成丧事的节奏感，如今却要风光大葬，按照当地的陋习竟然还要到处给人下跪，想起来丁晓峰心里就极度不平衡。
　　“一个人一天两百，管两顿饭送一包烟是吧。那就给我雇上二十个，男女老少都要，凑成个哭丧班子，搞得热闹一些。我倒要让丁家沟那些人看看，没有他们能不能埋人。一个人按人均三百来算，二十个人就是六千块钱。我总共给你一万元，你把这事从头到尾给我操办好，完了我再登门拜谢，如何？”丁晓峰盯着许半天问道。
　　许半天大喜过望，但强忍着没有表现出来。一两天功夫，自己就有四千块钱进账，另外再从雇佣的职业哭丧身上捞点回扣，稳稳的五千块钱落袋，这种好事可不常有。看来如今丁家沟这二狗真是遇到贵人发达了，财大气粗，出手就是阔绰。
　　“行，那就按照你说的，先给我一半定金，我把这活儿给你操办好。等埋了人，入土为安之后把剩下的一半给我就是了。你要是有心，过了头七你再来家里，随便意思意思就行了。”许半天故作镇定，显得勉为其难应承下来。
　　其实丁晓峰心里也在想，这倒省事了，商业社会还真是方便利索，只要有钱，没什么事办不成。拿钱说话办事，钱货两清，谁都不欠谁的。
　　如果搁在几十年前，大家都穷，家家户户都没什么隔夜粮。一个家里要想办点事，就得全村甚至全镇到处跑着求爷爷告奶奶，跪请别人来帮忙，那会儿办点事才真的难。而且忙也不是白帮的，欠下了人情是要偿还的，所以农耕社会才有那么多的是非。这些是非恩怨，细说起来无非是一些鸡毛蒜皮的人情往来，在心小的人眼里就是天大的事。
　　“那好，我们就一言为定了。我现在付你订金，拿了钱你马上雇人，今天下午就可以进驻丁家沟了。我已经请了殡葬公司的人来负责葬礼的一切事宜，预付款已经给他们了，除了哭丧班子，别的都不用你出钱。你只要去现场指挥，把流程捋顺，帮我多操点心就成。”丁晓峰从钱包里摸出一叠人民币，点了五千块钱交给许半天。
　　许半天眉开眼笑，往手指头上吐了口唾沫，开始点票子，一边点一边笑着说：“还是你们有钱人爽，当个甩手掌柜的，什么心都不用操，还能把事情办得风风光光的。”
　　“行了，你也不用给我戴高帽子。我不是想办得风光，只是不想过于磕碜。怎么说一辈子也就这么一两次，但求一个心安。拿了钱你可以开工干活了吧，你把事情都捋顺了给我打电话，我再过去。”丁晓峰说道。
　　许半天点点头，不再多说什么，摸出他的手机拨打了一个电话，给对方交代了几句，然后推出自己的摩托车，骑着车前往丁家沟。
　　“姑爷，我们现在去哪？你，你怎么这么怕回去，不会是害怕丁明旺家报复吧。放心吧，有我们在你身边，他们敢说个不字试试看，把他们另外一条腿也打折。”王忠有些不解，这小子拖来拖去，就是不愿意进村，难道真的留下心理阴影了？
　　丁晓峰满嘴发苦，心里实在不是个滋味，摇头苦笑道：“我不是怕他们报复，我是真没什么勇气看那一副烂摊子。每次我看到那一堆破烂，狗窝都不如的新房，我心里就犯堵。盖了三间房，他们压根没想过给我也收拾出一间来，我回去住哪他们能想不到？丁家沟那些人，我现在心里特别厌恶，真的不想见到他们。”
　　王忠和史鑫不说话了，看着丁晓峰痛苦的表情，一时也不知道怎么安慰他。一样米养百样人，天下的父母千千万，真的是各有不同。有的孩子在父母眼里是心肝宝贝，而有的孩子在父母眼里却卑贱如草芥，一文不值。
　　三个人在镇子上找了一家餐馆，点了几个菜和一瓶白酒，闷闷不乐没滋没味地喝着酒吃着菜，静等着殡葬公司和许半天的电话。
　　夜幕降临的时候，殡葬公司打来电话，告诉丁晓峰，人已经送到殡仪馆的冷库里，停放一晚后，明天早晨九点钟火葬。同时他们也选好了墓地，购买了现成的钢筋水泥棺椁，今天下午也雇了挖掘机挖墓，在丁家的院子里搭建了灵堂和帐篷，请了负责白事的乐队。明天从殡仪馆接回骨灰盒，在灵堂停放守灵一天，后天一大早就可以埋人，入土为安了。
　　有钱能使鬼推磨，只要钱到位，什么都好说。一切都安排得妥妥当当，真的是不用自己出面，不用操什么心，按照既定流程进行就可以了。最难熬的就是明天要去殡仪馆接运骨灰，还要守灵一天。
　　这一天时间就是雇来的职业哭丧班子表演的一天，也是活人做给死人看的一天。真是不知道，死了的人能不能看到，反正届时围观的肯定还都是活人。
　　紧接着，许半天也打来电话，说是已经安排好了，二十个哭丧的一个不少，今晚就可以到位。
　　“好了，时候不早了，我们过去看一眼。如果没什么事，今晚还是回丽水住，明天早晨正好去殡仪馆火化，把骨灰运回来。”丁晓峰站起身，叫来服务员买了单，跟史鑫和王忠前后脚从饭店出来，坐上车前往丁家第219章孝子贤孙
　　轿车在路上疾驰，望着道路两边的田野和秋种过的土地，丁晓峰的心情十分的沉重。都说近乡情怯，丁晓峰的心情实在不怎么美妙。
　　对丁晓峰而言，回家是一件糟心的事情，他的家其实早就不存在了，只剩下一个口头上子虚乌有的东西，所以他越来越抵触回丁家沟，看到这里的一草一木仿佛对他都是一种嘲笑。
　　轿车在丁家沟村口停了片刻，在村口就能听到村子里的喇叭传出的哀乐。在夜色中听着哀乐，坐在车里遥望了一眼这个村庄，丁晓峰忽然觉得非常陌生，以前那种熟悉的亲切感居然找不到了。
　　“姑爷，到地方了，现在就进去，还是等天彻底黑透了再进去？”开车的王忠问了一句，似乎觉察到了丁晓峰内心的纠结。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“进去吧，躲是躲不过去的，早完事早清净。”
　　轿车缓缓驱动，向丁家沟里面开了进去，来到丁晓峰家门口停下来。
　　正如殡葬公司的人所说，灵堂和帐篷都搭建起来了，帐篷里摆了一些桌椅，里面坐了一些人，有丁晓峰认识的，也有他不认识的，都坐在灵堂前闲聊喝茶。
　　“丁老板，你来啦。你看，人我已经给你叫来一部分，男女老少都有。”看到轿车在门口停下，丁晓峰从车里下来，许半天从帐篷里跑出来邀功。
　　丁晓峰点点头，迈步走进帐篷，看了一眼灵堂，又扫了一眼坐在一旁喝茶吃瓜子的众人，一言不发坐下来，摸出烟盒来抽出一根烟，递给许半天一根，自己也点燃一根烟，默默抽了起来。
　　新盖的那三间房子还是老样子，纸糊的窗户，里面仍然没有装修，屋子里堆积着一堆杂物。真是一点都没让人失望，看到这个景象，丁晓峰就气不打一处来。这两个老东西，真是能凑合，他们脑子里到底怎么想的，把新房子搞得狗窝都不如，手里拿着那么多钱就是不会花。结果就因为这点钱，还把命给搭了进去。
　　此刻的丁晓峰已经不是失望，而是暗恨了，这么不长脸的父母，真是人前人后都不打算给自己一点脸面。
　　二狗娘王桂花从房间里出来，看到丁晓峰一言不发坐在帐篷里抽烟，怯生生地走过来，看着他低声问道：“二狗，你……你终于回来了。这个家……这个家，天塌了。”
　　丁晓峰没理她，他现在不仅是暗恨丁茂才的无能，对王桂花也失去了仅有的一点好感和亲情。你是这个家的女主人，你就不能做点主吗？真是不是一家人，不进一家门，这老两口就是一路人，一个比一个窝囊。
　　“丁……丁老板，你妈跟你说话呢。你爸没了，等于这个家半边天塌了，家里以后就剩下你妈一个人了，这日子更不好过了。”许半天见丁晓峰不说话，刻意提醒了他一句。
　　丁晓峰冷笑了一声，轻蔑地反问道：“天塌了？哪里的天会塌下来。他丁茂才这辈子什么时候顶天立地过？人能活到他这份上，手里捏着三十万，把日子过得不如狗，还好意思说自己是天吗？”
　　周围的人都动容，纷纷惊愕地看着丁晓峰。他们首先惊愕的是丁晓峰冰冷的态度，然后是丁茂才手里居然捏了三十万，有这么多钱住这样的房子，连一件像样的家具都没有，这实在是让人匪夷所思。
　　“你，你怎么能叫你老子的名字，他可是你爹啊。人都死了，死者为大，你还这么不依不饶的，你还想怎么样？”王桂花更是接受不了，失声痛哭起来。
　　丁晓峰实在是不想跟她说话，一说话就是一肚子火，强忍着一口恶气坐在椅子上一言不发。
　　“二狗，你爹没了，钱也被人偷了。这个家就剩下我了，以后我一个人的日子可怎么活啊。”王桂花哭累了，眼泪汪汪问道。
　　丁晓峰冷声道：“人总是要死的，该咋办咋办，以后该咋活就咋活。以前他在的时候也没出过什么力，还不是你做饭洗衣服，他除了会种地，给你们这个家做过什么贡献？你怕什么，反正我一时半会还死不了，你们真正靠的人是我。不然就算是这个丧事，你能办吗？对了，你们家丁晓丽呢，她爹死了，她们两口子都不打算露面吗。”
　　“二狗，你咋能这么说话？”王桂花像不认识丁晓峰一样，愣怔地看着他。
　　“我看着你们这么窝囊就来火，气就不顺。你们只会对我提要求，可你们自己呢？拿着那么多钱，自己一分钱没花，吃也没吃上，喝也没喝上，钱不是借给别人要不回来，就是被人骗了偷了，这也要怪我吗？大家都看看，十几万盖的新房，让他们糟蹋成这样子，这是人住的地方吗？你们给自己好歹腾了一个窝，我的呢？我出钱盖的房子，你们有想过给我一个窝了吗？”丁晓峰实在压抑不住一肚子的怒火，真想把这房子给炸了，从某种程度上来说，这房子就是个祸根。
　　王桂花自知理亏，只剩下嚎啕大哭，坐在地上一顿哭，仿佛受了天大的委屈。
　　周围的人有人听不下去了，一个中年男人一拍桌子站起身，手指着丁晓峰骂道：“你个逆子，这么对你妈啊。真以为自己有几个钱就了不起了。你可真不是个东西，像你这样的就应该拉出去枪毙了。”
　　“你是谁？我认识你吗？”丁晓峰好奇地看了一眼这个一脸正气的人问道，倒也没怎么生气，他知道很多人接受不了，他本身也没打算让这些人接受自己的观念。
　　被问及身份，男人忽然有点慌了，支支吾吾不敢言语了，缩了缩脖子，想往人身后躲。
　　“丁老板，这个……他是我雇来哭丧的，没见过世面，你……你别跟他一般见识。”许半天赶紧上前解释，老脸通红。
　　丁晓峰忍不住乐了，笑道：“你自己爹死了你哭没哭，为了挣钱你跑到别人家灵堂前扮演孝子哭丧，你还好意思来给我上课，你脸可真大。你给老子滚，什么东西！”
　　“我……我……丁老板，你这是干吗。”那个中年男人一听让自己滚，马上又服软了。
　　灵堂里的人都笑了起来，很像一出黑色幽默第220章面子问题
　　在灵堂里坐了一会儿，丁晓峰感觉如坐针毡，总想尽快逃离这个地方。不知为什么，这个地方让他感觉压抑，甚至有一种窒息的感觉。
　　王桂花哭了半天，见没人理她，也没什么人上来劝，自己都觉得没意思了，站起来在椅子上坐下，眼睛盯着灵堂正中央，目光十分空洞，也不知道她在想什么。
　　“现在给你两个选择，第一个选择，是你继续留在丁家沟，守着这个破房子和你的二亩地，我每个月会想办法托人给你送点生活费。第二个选择，你跟我去江州，我在江州给你租个房子，再帮你找份力所能及的工作，你也有点事干。不过你要做好心理准备，江州你基本上一个人都不认识，需要自己慢慢学着跟陌生人打交道，不然你身边连个跟你说话的人都没有，那样的日子也不好过。”丁晓峰消化了自己心中的怒火后，心平气和地跟王桂花说道。
　　王桂花眼睛亮了一下，显然是心动了。丁家沟她其实没什么留恋的，在这个熟人社会里，其实也没有什么说话的人，街坊邻居坐在一起谈论的无非是别人家的是非，那又有什么意思呢。别人家日子过得好与不好，跟自己又有什么关系呢？
　　“拿着几十万还能把日子过成这样子，我现在也懒得怪罪你了。如果你还愿意待在这里，那我也尊重你的意见，但是这个地方我是不愿意回来了，没有感情，没有温度，连一个窝棚都没有，我回来只是伤心和失望。你要愿意重新架构生活，我能做到的也只是帮你租好房子，承担房租和生活费，你自己的余生要想过好，还是需要靠你自己努力争取，这个东西别人给不了你。”丁晓峰继续说道。
　　旁边的人都在听，有的人听到的是感动，有的人是嫉妒，还有人是冷笑，但都是一言不发，安静地盯着丁晓峰诉说。
　　“二狗，我……我不知道。我一辈子去过最远的地方就是县城，大半生都是在丁家沟过的，突然让我去省城，我……我真的不知道能不能适应。”王桂花搓着自己的衣服说道。
　　丁晓峰摆摆手，低声说道：“这个不着急做决定，还有两天时间，等丧事办完了你再决定。我跟你说这么多，是因为我确实没有什么精力照顾你，而且我都把自己卖身了，严格来说我其实已经不算是你们家的人了。我能做这些，是报答你们的生养之恩，虽然你们只是生了我，扔了一把草让我成人了，在我身上其实你们并没有花费什么精力，但我自己还是要求个心安。你愿意接受也好，不愿意接受也罢，事实就是这样子。人总是要让自己活得好一点，总不能十八辈都像你们一样，甘心做个贫农。”
　　“你这孩子，怎么这么说话，谁甘心一辈子受穷，八辈贫农又不是什么光荣的事。”王桂花反驳了一句。
　　“那你们怎么会把日子过成这样子？是我没给你们钱吗，连块门板都舍不得装，手里还捏着那么多钱，这不是找贼惦记吗？”一说起这事，丁晓峰就是一肚子火。想过好日子，还不愿意花点心思出点力，拿着钱舍不得用。
　　王桂花低下头，嗫嚅道：“是你爸舍不得，我……”
　　“够了，别找借口了，你是干什么的，你做不了他的主？那钱又不是给他一个人的，你同样有权利使用。你自己慢慢想，想好了告诉我，我走了，明天早晨还要去殡仪馆火化呢。”丁晓峰站起身，实在不想继续纠缠这个话题，两个人都没担当，没主意，活了几十岁，岁数都活到狗身上去了。
　　乘车离开丁家沟，丁晓峰才感觉那股戾气和压力消失了，回头看了一眼这个夜色中的村庄，一股复杂的情绪再次涌上心头。
　　“呵，今晚我们算是开了眼界了。我现在终于明白了，为什么有些人永远受穷，有些人能发财了。”史鑫忽然笑道。
　　王忠也附和道：“是啊，最蠢的人反而觉得自己最聪明，这个世界真的很荒唐。我今天看着那些雇来的孝子贤孙，忽然觉得他们每个毛孔都透露着愚昧，笑起来都那么蠢，哭起来估计更不像个人了，到时候有好戏看喽。”
　　“人家可一点都不蠢，每个毛孔都透露着算计才对，人家哭丧是收费的，你就算哭死也没人会给你一毛钱。你还有脸笑别人蠢。”史鑫不忘调侃王忠一句。
　　“这倒是，别人哭有饭吃，有钱收，我们得尊重别人的职业，是我傻逼了。”王忠苦笑道。
　　雇来那些职业哭丧的，除了拍桌子指责丁晓峰那个中年男人之外，其他的人丁晓峰倒没怎么注意。倒是王忠和史鑫闲着没事，倒是研究了这些人很长时间。
　　“你们两个无聊不无聊，那些人有什么好研究的。农村人想赚点钱是很难的，本身没什么就业机会，自己也没啥手艺，能找到一份现付的零工就不错了，哭丧也不算多么丢人的事。我要是留在丁家沟，实在没招的时候，有人雇我一样会去别人的灵堂上哭丧。在生存面前，尊严实在不值一提。”丁晓峰笑骂了一句，其实他能理解这些人，但是这些人永远理解不了他。
　　王忠笑道：“你是看透了，把面子放下了，所以你能做到大部分人做不到的事情。姑爷，你发现没有，其实越没能力没本事的人，自尊心越强，把面子看得比什么都重要。很可笑吧，可是没办法，人最不堪的时候却最敏感。”
　　“这点你说得对，面子其实是最不值钱的东西，自己没本事，指望别人给自己面子，这简直是在做梦。面子都是自己挣回来的，哪里是别人给的。但是这么简单的道理，却难倒了一大批人。”丁晓峰赞许道。
　　史鑫也附和道：“所以嘛，我们才这么看好你，愿意跟着你做事。姑爷，张翔现在跟着你都当了股东了，以后要是有这样的机会，你也得对我们两兄弟一视同仁啊第221章大材小用
　　回到丽水齐宏的别墅里，把车停好后丁晓峰带着史鑫和王忠一起出门，找了个烧烤店坐进去，点了点烤串和一瓶白酒开始吃喝。
　　丁晓峰一直默默无语，今天是焦心的一天，很多前尘往事在心头浮现，脑海里想的全是昨日往事。按理说，自己父亲死了，他应该很伤心很难过，可是从接到丁茂才死讯的那一刻，他就没掉过一滴眼泪，心里不是伤心，而是一种窝囊的挫败感。
　　总之他的心里很乱，千头万绪却不知从何说起。脑子里想的最多的是如果他还待在丁家沟种地，家里死了人他应该如何面对。那将是一种更加复杂的无力感，翻遍家里所有的角落，肯定翻不出几个钱来，想埋人他连挖坟的钱都拿不出，只能自己扛个锄头去公墓区刨个坑，想方设法用纸壳子做个棺材，随便把人埋了。
　　请人吃饭肯定也是请不起的，就算是跪死在别人家门口，估计也没几个人会来帮忙。等到埋人的时候，这些人会远远的站在一旁，冷眼看着自己一个人用最原始的办法让人入土为安。
　　穷困是如此可怕的东西，所以自己才那么渴望改变命运。然而当他真的改变命运，手里有了几个钱，发现其实结果都差不多，迎接他的不是轻蔑，而是更深的嫉妒和仇恨。穷的时候没人帮手，富的时候人人都等着自己去帮扶，这才是最可恨的地方，让人百思不得其解。
　　难道丁家沟这块土壤就这么恶劣，压根就不生产正常人吗？人性之恶，在这块土地体现得如此淋漓尽致。
　　“姑爷，想什么呢，人看起来都傻了。”王忠看着沉默不语的丁晓峰问道。
　　丁晓峰抬起头，看着王忠和史鑫笑了一下，摇摇头说道：“也没想什么，我就是一直在琢磨，当初因为两万块钱我的婚礼办成了丧事，老爷子当时就差点一口气没顺过来死掉了。为了要回八万块钱彩礼，我给自己身上绑着自制的炸药包去刘彩霞家里要钱，我的一条命在当时也就值八万块钱。这些事都是在今年发生的，历历在目。我自己记忆犹新，可是很多人似乎都忘了，他们似乎一点教训都没吸取。”
　　王忠和史鑫好半天不说话，他们自己也在琢磨，人的命有时候还真是贱。
　　“哎，说什么呢，怪只能怪自己命苦，出生在这个穷窝子里。我们两个其实跟你差不多，只是没你这么好的运气，好歹你现在有自己的事业，怎么说都是老板，我们呢，还不是穷打工仔。”史鑫淡淡地回应道。
　　丁晓峰继续说道：“后来遇到齐家，我卖身卖了三十万，全部给了他们。本来以为生活好过了，可是我是万万想不到，房子没盖成，人还死球了。为了他们过上好日子，我把丁晓丽家都抄了，还打伤了丁明旺两父子，前后又花了好几万，现在为了这个丧事，又是好几万的支出，老爷子到死也要给我留下一坨屎，让我来擦屁股。到现在为止，我这手头一点钱都攒不下，到底什么地方我做错了？难道我就一直在这个恶性循环里打滚吗。”
　　“别想了，这大概就是命吧。等你彻底跟这些人切割清楚，日子就好过了。”王忠抓起酒瓶，大口喝了一口酒，感觉也很不是个滋味。
　　丁晓峰也喝了一杯酒，苦笑道：“其实我已经想明白了，人与人的区别不在于贫富，而在于头脑，或者说认知上面。他们这些人，可以说是毫无头脑可言，只有一点可怜的自卑感，除了种地，或者出苦力换取点劳务费，稍微复杂点的东西就把他们难倒了。如果我继续跟这些人混在一起，其实早晚也是一个鸟样，不可能有任何成就。”
　　“你这么说也对，自己知道就好。都说人的格局是被委屈撑大的，其实完全是扯淡，人的格局一定是成就撑大的，做的事业越大，心胸自然越宽广。你看看你们丁家沟那些人，眼睛里也就一日三餐，为了几毛钱都能跟人拼命，那活着有什么意思，一辈子也就是填饱肚子。对他们来说，活着最重要，其它的都靠梦里实现了。”王忠说道。
　　丁晓峰突然对王忠有些刮目相看了，他一个职业司机能说出这番话，证明他这个人也是爱动脑子的人，平时没少琢磨事。热爱思考的人，自然能及时反省总结，这样的人才会进步。整天浑浑噩噩，什么都不想，也什么都不做的人，即便遇到机会也看不到，更抓不住。
　　“说的好啊王哥，你有这样的认知能力，集团可以提拔你到更高的职务了。可你怎么会甘心一直做个司机呢，这不应该啊。”丁晓峰抓住王忠的手激动地问道。
　　王忠苦笑道：“我这个人比较懒，不爱管人，也不喜欢管具体的事，所以老板一直安排我开车。不过你丁老板如果要提拔我，我还是很乐意的。”
　　“我的盘子太小，怕你们看不上。你要是真有心，我可以跟岳父说说，让你在集团管理部门担任个职务，不然你真的是大材小用了。”丁晓峰说道。
　　史鑫忽然不满地问道：“那我呢？我就不是人才了。姑爷，你这也太不仗义了，不能厚此薄彼啊。”
　　“等办完这件事，我回去就给你们办。现在我有点佩服老丈人了，其实他有些地方还是挺牛的，看人这一块虽然也会看走眼，但大部分时间还是挺准的。”丁晓峰笑了笑，心情突然好了很多。
　　这一夜，丁晓峰失眠了，在床上辗转反侧睡不着。他想了很多，也想了很久，直到把自己都想得迷失了方向，也没有想明白这其中的很多逻辑、
　　第二天蒙蒙亮，丁晓峰就起床了，在院子里坐着，等待着去殡仪馆火葬场的时间到来。人死如灯灭，那就这么着吧。逝者已逝，活着的人还要继续面对未来，让自己活得好一点，体面一点，总归是不会错第222章死不起
　　殡仪馆在县城郊外一个比较偏僻的地方，平时很少有人去，也很少人关注到，偶尔路过的时候会看到一根高耸入云的烟囱。这个地方不是什么人人趋之若鹜的地方，但又是每个人一生中不得不来的地方，在这上班的人跟死人打交道比较多，等于在通往黄泉路的半道上，让人感觉又神秘又恐怖。
　　八点半的时候，王忠开车把丁晓峰和史鑫送到殡仪馆，来到殡葬中心等候。雇佣的殡葬公司来了几个人，给丁晓峰介绍火化的流程。流程还挺复杂，先要把尸体从冷库里取出来，确认后瞻仰遗容，然后殡仪馆还有个简单的告别仪式。
　　举办完仪式，人才会被送进火化炉里烧掉。在等待的这段时间，有个指定烧纸的地点，举行祭祀仪式，烧纸，哭丧，然后等待，拿到骨灰之后，装殓进骨灰盒，由指定亲人签字临走，带回家里放进灵堂。
　　当然，如果是城市里，没有公墓埋葬，可以寄存在殡仪馆，每年缴费即可。需要介绍的是，在一些城市里，墓地是非常昂贵的，巴掌大一块地方就要好几万，大城市甚至需要几十万，上百万，而且墓地也是有时限的。总之，很贵。现在绝大部分人，真的是活不起，更死不起，死了想找个窝棚也得交钱。没钱怎么办？没钱就只能像处理死狗死猫一样，被随便扔掉了。
　　“真是没想到，人死了还这么麻烦，而且还要花这么多钱。那要是没钱呢，没钱人连死都不敢死了吗？”丁晓峰忍不住感慨了一句。
　　殡葬公司的人苦笑了一声，说道：“可不是吗，现在就有很多人死不起。有些人以为把人送到火葬场，往炉子里一扔就完了。可哪有那么简单，不光火化要钱，尸体停在冷库里也是按小时缴费的，一个骨灰盒最便宜的也要好几百块，等到交钱的时候这些人就傻眼了。拿不出钱来，人只能躲了。”
　　“就是啊，没钱可不就只能躲了，换了我也一样。”丁晓峰也跟着苦笑，搁在自己家以前，这几千块钱还真是拿不出来。
　　殡葬公司的人说道：“你躲得了吗？死人的债最好不要欠，这个很不吉利。殡仪馆烧完尸体，会把骨灰装殓起来，寄存在馆里，等着你来取，等你来取的时候，连本带利都得一并交了。活人嘛，总要顾及点颜面，社会舆论也会监督的，除非你能一辈子不回家，装得什么都不知道。可只要是个人，自己能心安吗？”
　　“说得也是，换了我肯定是不会心安的。可是那两个畜生就心安了，她爹死了，丁晓丽那个王八蛋也没见到人影。这个畜生，有机会见到她，老子非得亲自动手对付她。”丁晓峰咬着牙说道，想起丁晓丽和徐新明，一股邪火又升腾起来。
　　正说着，没想到丁晓峰居然看到丁晓丽和徐新明走了过来，两人看到丁晓峰也没什么好脸色，脸不是脸鼻子不是鼻子，一脸的嫌弃。
　　“我以为你们装死不会露面呢，没想到还算有点良心，知道你爹死了来看一眼。”丁晓峰看到这两个人也没什么好话，尤其是两人的嘴脸，显然从来没有内疚过，而是扛不住舆论压力，不得不出面。
　　丁晓丽冷冷地说道：“你会说人话吗？不会说你就把嘴闭上！”
　　“怎么，不爱听？对你们两个人，我能有什么好话。我倒还想问你，那张银行卡是不是你们晚上去偷的？”
　　丁晓峰真的怀疑就是这两个人干的，别的人怎么可能从老两口嘴巴里掏出银行卡密码呢。而且这两人有过前科，上次拿走十万块钱就是从卡里直接取出的，密码他们是知道的。
　　“你胡说什么呢，怎么可能是我们偷走的。我们还怀疑是你偷走的呢。这种事，只有你这种六亲不认无情无义的畜生才干得出。”丁晓丽像是被踩了尾巴，一下子就炸了。
　　“别忘了，那些钱可都是我给他们的，是我的卖身钱，我犯得着去偷吗？我要真想要，直接拿走就是了，因为那本来就是我的钱。你们两个别嘴硬，这个案子我已经上报给公安局刑警队了，刑警已经开始调查，很容易就抓到拿走钱的人。我把丑话说在前面，如果真是你们拿走的，就准备给他陪葬吧，你们一家子都活不成。”
　　丁晓峰放了狠话，这事他干过一次，不妨再干一次。他算是总结出来了，对这种人绝对不能示好，他们会得寸进尺。反而你不把他们当人看，他们倒犯贱，在你面前示好。
　　“不是我们，绝对不是我们。二狗，你可千万别乱来了。你那次到家里闹过一次，我们在村里已经抬不起头来了，你要再来一次，我们还活不活了？”果然，徐新明赶紧服软了，丁晓峰那一次是把他的病给治好了，丁晓丽还端着自己的身份放不下来。
　　丁晓峰点点头，说道：“最好不要是你们，我也不想把你们怎么样。但这个贼一定要揪出来，不能轻饶了他。杀人偿命，欠债还钱，这是自古的规矩，我不能装作什么都不知道。”
　　“这事等办完丧事再说吧，现在不是报仇的时候，先把人埋了，入土为安。哎，家里出了这样的事，真是作孽啊。”徐新明垂头丧气说道。
　　“好了，时间到了，我们进去吧，最后看一眼，就该送去火化了。”殡仪馆的人催促道。
　　火化完之后，丁晓峰交了钱，拿到骨灰盒，简单在指定的地点烧了点纸钱。
　　这个时候到了丁晓丽的表演时间，她突然趴在地上失声嚎啕大哭起来，哭得撕心裂肺，惊天动地，连徐新明也跟着嚎啕大哭起来。丁晓峰却一滴眼泪都没掉，也不觉得伤心，看着两人的表演，他觉得特别的荒诞。
　　他们是真的伤心吗？肯定不是的，人活着的时候漠不关心，没尽一天孝，死了突然就难过了？
　　这不可能，只能说这是他们这些人的生存哲学，天生的戏精。他们活着每天都像是在演戏，也不知道演给谁看，观众是谁？是自己吗？难道他还不清楚这两个货是什么成色，他们能把老两口的棺材本拿走，怎么可能在乎他们的死活第223章天生影后
　　烧完纸钱，丁晓峰站起身，静静地看着嚎啕大哭的丁晓丽和徐新明，他觉得这事儿充满了黑色幽默的荒诞感。自己内心感受到的是悲哀，却没有一滴泪水。他们感受到的是什么呢？居然能把自己哭得像是要随时断气一样，表演逼真得足以令人信服，她真是一个孝顺的好孩子啊。这样的人才，没去国际电影节拿个影帝影后真是屈才了。
　　哭了一会儿，丁晓丽和徐新明收了神通，脸上眼泪鼻涕一大把，真是让丁晓峰大开眼界。
　　“丁晓丽，我很好奇，你是真的伤心吗？这眼泪鼻涕是从哪里来的。”丁晓峰忍不住问道。
　　丁晓丽哽咽道：“我爹死了，难道我不应该伤心吗？倒是你这个逆子，居然一滴眼泪都没有，真是白眼狼，白把你养这么大了，你的良心都被狗吃了。”
　　“是啊是啊，我的良心确实是被狗吃了。可我真的哭不出来，人总是要死的，他会死，我们一样要死，所以我一点都不伤心。你要是真的想孝敬他，也很容易，火葬费和骨灰盒这些杂费加起来，总共三千五。殡仪馆等着交钱呢，你把这个钱出了，别的就不用再出钱了。”丁晓峰冷冷地看着丁晓丽，他现在都有点开始佩服她了，真是能装啊。
　　“凭啥让我出钱，你是他儿子，这个钱本来就应该你来出。”一谈到钱，丁晓丽就不淡定了，让她出钱，门都没有啊。
　　丁晓峰嗤笑道：“你一个子都不想花，却把自己都快哭死了，我看着都快相信你是真的伤心了。我真的很佩服你，你应该去当演员，绝对能拿影后。”
　　“你什么意思？我爹死了，难道我不伤心吗？”丁晓丽再次像被踩到了尾巴一样跳了起来，神情异常激动。
　　丁晓峰轻蔑地笑了：“的确应该伤心，可你拿走你爹妈棺材本的时候怎么不伤心？让你买个骨灰盒你都不愿意，怎么证明你是伤心的？你告诉我，你用什么表达你的诚意？哭两嗓子就能让殡仪馆把一切费用全免了，那我肯定哭得比你还伤心难过。我会把自己哭得晕死过去，拿头撞墙，满头的包，浑身都是血。三千五啊，这个钱也太好挣了。”
　　“二狗，你这是啥话啊。我们家里穷，拿不出钱来，只能用这种方式表达对老人家的感情。你这阴阳怪气的挖苦我们，实在不应该，让我们很伤心。”徐新明尴尬地说道，倒是比丁晓丽会说人话。
　　丁晓峰冷笑了一声，不屑地说道：“如果是真心的，那我会很感动，亡者在天之灵也能感受到。可你们这分明是虚情假意，表演得这么卖力是给我看的吗？与其这样，还不如真实点，我也不会怪你们。表演得这么卖力气，我不仅不会感动，反而觉得很恶心。你们也不是毫无能力的人，但是心思明显都用错了地方。”
　　徐新明和丁晓丽不说话了，不知所措，他们现在已经不知道，怎么做才是对的，才能让丁晓峰满意。越是急于表现，越是适得其反。他们不懂什么是真情实意，这是他们本能的生存习惯和手段。
　　“走吧，回去吧。今天守一天一夜的灵，明天一早就埋人了。入土为安，我们也省了一桩心事。丁家沟我是不愿意再回来了，你们其实也没有来的必要，那个鬼地方实在没什么值得留恋的了。”丁晓峰很萧索，捧着骨灰盒很萧索地离开，坐进了王忠开来的车里。
　　徐新明和丁晓丽是骑着摩托车来的，跟在轿车后面离开殡仪馆，一路疾驰，前往丁家沟。
　　回到丁家沟，灵堂里已经坐满了人，有不少人是许半天雇来职业的哭丧班子，还有一些是与丁晓峰家沾亲带故的亲朋故旧。这些人丁晓峰是一个都没通知，原本就没指望他们会来，也不知道谁告诉他们的，一个个的居然也都来了。
　　看到这些人，丁晓峰心里暗笑，原来社会舆论不仅对自己有压力，对他们同样有压力。他很清楚，如果不是丁晓峰现在发达了，手头有几个钱，这种事他们压根不会来，只会躲得远远的躲在一旁看热闹。
　　他们来了，丁晓峰自然就欠下他们一份人情，以后他们家出了这种事，会理所当然要求丁晓峰出面。当然，前提是你得带着钱来，还得给他们捧场。世俗社会的社交里面，处处都透露出精明和算计，本质上都是交易。
　　所以丁晓峰越发确定，压根不用逐一报丧，更不用上门跪请，只要你有钱，他们主动会往你身上扑，一副贱兮兮的样子。真要是跪请他们，反而容易把他们捧起来，端个臭架子自己不愿意下来。
　　捧着骨灰盒进入灵堂，把骨灰盒放在桌子上，丁晓峰找了个地方坐下来，正眼都没看这些捧场的亲戚一眼，搞得这些人很没面子。很多人本来还想端个架子证明自己的价值，没想到别人压根不鸟自己，很是尴尬，有人想拂袖而去，可是走了这趟就白跑了，那不是亏了吗。
　　“晓峰，你要在灵堂前跪下，上三炷香，然后在一边跪谢，一直到明天把人埋了才算完。只要有人来上香你就得一直跪着。这是老规矩。”许半天上前给丁晓峰说道。
　　“我为什么要跪？这什么狗屁的老规矩，他丁茂才对我没有那么大的恩德，为了你们眼中所谓的尽孝，难道还要让我为他去陪葬吗？”丁晓峰反问了一句。
　　许半天支吾道：“他是你爹，百善孝为先。”
　　“那他为啥什么事都不为我着想？他这辈子给我做过什么？连死都死的这么窝囊，人死了还要我给他擦屁股。办个白事就是好几万，你们以为这钱都是大风刮来的吗？我本来就不是什么孝子，为什么要做给别人看？”丁晓峰又反问了一句，把许半天搞得不知怎么回话了。
　　其他人都感觉丁晓峰太过分了，纷纷指责议论起来，一个个像是要把这个不孝子生吃了。
　　“我知道你们怎么想的，我还告诉你们，我不是什么孝子，谁都休想别把我架起来。我回来埋人，是尽我的本分，不是做给谁来看的。人都死了，这些鸟规矩有什么用。活着的时候也没见谁待见过他，拿着钱都不会花，人活得都这么窝囊，死了就了不起了？如果非要逼着我孝顺，那我现在一头撞死在这里，办丧事的钱你们替我出。真要想跟我要，追到阴曹地府来讨债。”
　　丁晓峰心里的不平衡再次发作，狗屁不是的地方，还他妈这么穷讲究，活着的人难道都要给死人去陪葬才能证明孝心吗？八辈子贫农，一辈子活得不如狗，还有这种帝王般让人陪葬的风俗，真他妈荒第224章魔幻世界
　　灵棚里突然安静极了，所有的人大气都不敢出，愣怔地看着丁晓峰发飙。不过大部分人心里都不赞同他的观点，还有人跃跃欲试想要教训丁晓峰一顿，让他明白做人的道理。但这个想法只能藏在心里，看着丁晓峰身边两个五大三粗的保镖，想起他的彪悍，瞬间就打消了这个念头。
　　事实上，跟丁晓峰家沾亲带故的这些所谓亲朋故旧，对丁晓峰的不爽由来已久。这种不爽主要是眼红，妒忌，以前他们看不起的人，突然就成了暴发户，攀上了首富做老丈人，出入都有小轿车，还有保镖随从，这让他们看在眼里心理极度不平衡。
　　人喜欢攀比，又往往害怕攀比，人和人只要站在一起，有个比较高下立判，不如人的人自然心里不舒服。国人有种很奇怪的心理特征，他们愿意给素不相识的陌生人捐款捐物，却不愿意身边的亲朋好友有点成就，只要超过了他，心理就开始失衡。极端的会由妒生恨，做出令人发指的事情来。
　　丁晓峰知道这些，所以他从一开始就不想继续跟这些人有瓜葛，这些人的存在不仅帮不了他，冷不丁也许还会坑害他。
　　“二狗，你爸人都死了，你就别怨他了。他这辈子没本事，没文化，你有出息就行了。事情已经这样了，怎么说都要先把人埋了再说。”丁晓峰的大舅王火旺说道。
　　丁晓峰抬起头看了眼这位大舅，他们两家很多年没什么来往了，逢年过节也不怎么走动，这回居然主动来了。估计是听说自己发达了，想恢复来往，以后也好沾点光。
　　“我怨的不是他没本身没钱，而是他没有这个心。这是人天然的本能，这个还需要人教吗？哪家不考虑给自己儿子娶媳妇，传宗接代啊。他倒好，都逼得自己儿子把自己卖身为奴了，人前人后都不愿意维护我一句，还到处说我的坏话。维护我一句死不了人，他死了不是还得我来埋吗？哪一样不用花钱，尸体在殡仪馆冷库里停放可是按小时计费的，每小时就要三十块，停放一天就是六七百，你知道办一个葬礼得花多少钱？我告诉你，到现在啥都没干呢，三万五千块钱已经出去了。那我要是拿不出这笔钱，怎么办？”丁晓峰盯着王火旺问道。
　　“那你就去银行贷款呗，总不能扔到野地里。”王火旺嘴巴哆嗦了一下，他没想到现在办一场丧事要花这么多钱。
　　“贷款？贷款是要有实物抵押的，我拿什么抵押？”丁晓峰冷笑着反问了一句。
　　所有人又都不说话了，他们这一刻才意识到，这一切都是堆积在钱上面的，没有钱居然连埋人都不可能，太可怕了。三万五啊，这对大部分人来说已然是个天文数字。
　　“许总管，你给我过来！”丁晓峰发完火，把许半天叫过来，沉声说道：“我雇你来当总管，是让你大事简办，能省的流程都省掉，不是让你给我立规矩的。别人家怎么过白事我不管，反正既然是我家的事，我出的钱，那就是我来立规矩。别老想着让我跪这个跪哪个的，我要站着也把这白事给办了，你能做到吗？你要做不到，那我可就换人做了。”
　　许半天嘴唇哆嗦了一下，他从来没见过这么强硬的主顾，一般人办白事请他当主管，都对他礼敬有加，他说怎么办就怎么办。可偏偏这小子浑身的戾气，一副财大气粗盛气凌人的架势，实在不是个东西。
　　许半天真的很想拂袖而去，可一想到一天的功夫能挣这么多钱，这种好事也是第一次，看在钱的面子上，把这口恶气咽了下去。
　　“行，就按你说的办。不跪就不跪，跪着站着不过是做个样子，心里有比啥都强。”许半天妥协道。
　　“哎，这么想就对了。关键是要心里有，心里没有，架子摆得再好看都是假的。当然，我心里其实也没有，不过是逼得没办法。就像大舅说的，人死了，该办的还是得想办法办，总不能扔到野地里去。”丁晓峰冷冷地笑了一下，乜斜了丁晓丽两口子一眼。
　　丁晓丽一直压着自己内心极度的不快，心里把丁晓峰问候了无数遍，很想拿出家里老大姐的威风，给这个不孝的混蛋几个嘴巴子。可是一想到丁晓峰上次抄家的手段，只能硬生生把这口恶气咽下去。
　　总管重新立了规矩，一切就都简单多了，丁晓峰就坐在一旁。来了人等他们行完礼，上完香，丁晓峰敬上一根烟，递上一杯茶也就了事了。这样丁晓峰心里的气就顺了很多，真要让他逢人就下跪，火气压抑到一定程度，他能把这灵棚给拆了。
　　哭丧环节开始的时候，有趣的表演开始了，雇来的哭丧班子表演很卖力，哭得惊天动地，昏天暗日，感染得那些来吊丧的人跟着一起嚎啕大哭，一个比一个卖力气。
　　丁晓峰坐在一旁看着，心里觉得很魔幻，丁茂才活了六十多岁，从来就没有人尊敬过他，谁都没把他当回事。可是这回一死，好像死了什么伟大人物，国家功勋，一大群孝子贤孙哭得死去活来，令闻者落泪。
　　哭得最卖力气的是那个拍桌子要教训丁晓峰的中年男人，满地乱爬，还到处打滚，以头撞墙，不知道以为是他亲爹死了。这个人表演太卖力气了，很多人都觉得很惊讶，怎么丁茂才的亲儿子坐在那里无动于衷，而这个人哭得这么伤心，这么惨？他到底是为丁茂才去世哭，还是哭他自己的悲惨身世？
　　“喂，伙计，你怎么哭得这么卖力，过了吧？一会儿该开饭了，你多吃两碗饭，这样才有力气。”丁晓峰走过去拍了拍他的肩膀，笑眯眯说道。
　　中年男人擦了擦满脸的鼻涕眼泪，擤了一把鼻涕，低声道：“丁老板，我这么卖力气，能多给我两个钱吗？家里几口人等着吃饭呢。”
　　“等明天埋了人再说，你这么卖力气，我也不好意思亏待你不是。”丁晓峰笑眯眯说第225章草台班子
　　村子里有了丧事，一天到晚吹吹打打的，因而变得热闹起来，反而有了几分生气。
　　农村平时基本没啥球事，一天到晚除了邻里是非，乡村的生活是很沉闷无聊的。尤其是农闲时节，劳动力要么出去城市里打工，要么留在村里无所事事，连家家户户养的野狗都很无聊，只能蹲在墙角眯眼晒太阳。但有了婚丧嫁娶这种事，那就不一样了，丧礼现场成了活动中心，一家人的事似乎变成了全村人的事。
　　办丧事也是要吃饭的，一天两顿饭是不能少的，奢侈点的晚上守灵还要弄点宵夜吃。这一部分丁晓峰包给了殡葬公司和许半天，雇来职业哭丧这些人的两顿饭由许半天管，而别的人，包括吊丧的和帮忙的，以及自家人和村里人的饭由殡葬公司管。这就很麻烦，两边一商量，各自拿出一部分钱把这两天的三顿饭包给了专门负责白案的厨子。
　　如今乡村的商业也开始发达起来，有人专门包红白喜事的白案和红案。厨师团队开着专业的餐车，自带食材和油料，按照不同的标准，一席多少钱，多少席就是多少钱，倒是也十分的科学合理。
　　吹吹打打哭闹一整天，不吃饭就没力气嘛。有这种免费吃喝的场合，丁家沟的人哪里还需要上门去跪请，自己听到动静就来了。看着这些来吃饭看热闹的人，丁晓峰心里冷笑，妈的，以前也不知道谁惯的毛病，一个家里死了人，来搭把手帮点忙还要人跪请。这回自己压根就没理睬他们，有吃有喝的地方，他们不照样跑得比兔子还快。
　　这一天过得还算平静，有人张罗，来了吊丧的亲戚也有人招呼，一切有条不紊的进展，一直到夜幕降临。
　　吃过晚上这顿饭之后，丁晓峰感觉有些困了，昨晚就一夜没怎么睡，扛了一天下来，精神有点扛不住。
　　打了个哈欠，正准备去车里眯瞪一会儿的时候，殡葬公司的人走到丁晓峰身边，压低声音，笑得有些猥琐地问道：“丁老板，怎么样，是不是累了，要不要来点提神的？”
　　“什么意思？你该不会是……”丁晓峰警惕地看着眼前这个笑容猥琐的男人，低声道：“你还卖粉吗，我可不好那玩意儿。”
　　殡葬公司的男人笑道：“那能呢，违法的事咱可不干，那东西抓住了要判刑的。是这样，以前家里死了人，主家不是都会包露天电影给全村人看嘛。现在露天电影没人看了，可白事上也兴表演节目，我认识几个草台班子。晚上坐在这也怪无聊的，不如叫几个来，打发几个钱让他们给大家逗逗乐子，什么样口味的都有。你大老板财大气粗，也不缺这几个钱，就当给大伙助助兴嘛。”
　　“哦，还有这事，都有啥口味？”丁晓峰饶有兴趣地问道。
　　这男人低声道：“有搞笑逗乐的，有唱歌的，有表演小品的，有丑角，还有跳艳舞的。反正只要出得起钱，什么样的都能找得到。今晚热闹一下，明天把人埋了，吃完饭就没事了，该撤摊子了。”
　　“白事上还兴逗乐，还有艳舞？这算什么，氛围不对啊，死了人难道还应该高兴不成。”丁晓峰来了兴致，的确是干坐无聊，搞点乐子时间也好打发。
　　男人猥琐地笑道：“这有什么，谁还能不死，活成千年王八万年龟，大家其实心里都明白。家里死了人，真正伤心的人也就那么一两个，大部分人还不是该干啥干啥。你看看这些哭丧的，他们是真伤心吗？这都是功夫，演戏的。人活着的时候多享乐，死了眼睛一闭还知道个啥，你说是不是？”
　　“有道理，该死的娃娃球朝天，人死如灯灭，活着的人还得继续生活。其实死了倒一了百了，往那一躺倒舒服了，真正难的是活着，活人比死人难多了。”丁晓峰笑道，到底是办白事的，见的多了，早就不当回事，对他们而言，这不过是谋生的职业而已。
　　男人笑了，竖起大拇指说道：“还是丁老板见过大世面，想的透彻。那你是要不要叫几个草台班子过来助兴呢？”
　　“好嘛，叫个表演才艺的，逗乐的，跳艳舞的就算了吧，传出去不好听啊。”作为男人，丁晓峰其实也很想见识一下，这种野鸡班子的艳舞是咋跳的，可是这么多人呢，总感觉怪怪的。
　　男人点点头，低声引诱道：“那我就叫人了啊，最多一个钟头人就来了，就在这院子里表演。你确定不找个小妞跳艳舞？很刺激很带劲哦。”
　　“是你自己想看吧？不是我舍不得这几个钱，是这事传出去好说不好听。”丁晓峰摇头。
　　“你先歇着，我这就叫人，等人来了你再看。”男人想了想，摸出手机走到外面拨打电话。
　　丁晓峰钻进车里，在后车座斜躺下，闭上眼睛，居然很快就睡着了。也许是他的负面情绪已经释放出去一部分，精神没那么焦虑，所以才会感到疲累。此前胸腔里堵着一口怨气无处发泄，现在事情已经忙完一半，只要明天早晨埋了人就完事了，压力减轻一大半，情绪才稳定了许多。
　　睡得正香的时候，有人敲车窗，迷迷糊糊听到有人叫自己的名字。睁开眼，看到车窗外站着一个人。丁晓峰打了个哈欠，从车里下来，看到殡葬公司的人站在车门口，一脸讨好地看着自己。
　　“丁老板，草台班子的人来了，已经在院子里开始表演了。现场效果蛮好的，一个个看得都特别带劲。你要不要去看看？”殡葬公司的男人毕恭毕敬说道。
　　丁晓峰打了个哈欠，捂着嘴巴问道：“都开演了？是小品还是二人转啥的。”
　　“都有，都有，反正就是草台班子自己搞的节目，内容比较低俗，逗乐效果很好。农民嘛，除了好下三路那一口，能有啥高雅的爱好。走吧，你也去看看热闹。要是效果好，还可以再加点颜料。不过咱们先说好，这个钱不包括在你付给我的订金里，得另算钱。”男人说道。
　　丁晓峰一边往院子里走，一边摆摆手说道：“钱好说，别搞出事端来就行，安全第一第226章混口饭吃
　　院子里的灵棚里灯火通明，热闹非凡，早就挤满了人。正中间的位置一对打扮得不伦不类的男女正在表演低俗的节目。男人是个猥琐大叔，女人也是个半老徐娘，长得不咋的，但是打扮得很风骚。
　　两人一唱一和，说一些不太好笑，但是很低级趣味的笑话，做一些不雅的动作，引得众人不断地哄笑。无论男女，都看得津津有味，十分投入，一个个兴奋得跟过年似的，眼睛贼亮。
　　丁家沟的人来了不少，男女老少都有，一个个磕着瓜子抽着烟，兴奋异常地围观这难得的热闹。草台班子的水平很低，比较原生态，粗俗中却有一种野蛮的生命力，把农村那点腌臜事浓缩成一个又一个包袱，惹人逗乐。他们是一会儿唱，一会哭一会笑，配合得倒很娴熟。
　　这种野鸡班子登不了大雅之堂，但是在乡村野趣里却是喜闻乐见的。反正一般人欣赏水平也就那么低，不在乎雅不雅，更不在乎水准，只要接地气够好玩就行。这些年丁晓峰以为这种人已经越来越少了，没想到生命力还很顽强，在广大的乡村有广阔的市场，一般也没人管，又不用交税，农闲了出去赚两个钱补贴家用，倒是很符合市场经济规律。
　　“怎么样，还不错吧？你看这一个个的，看得高兴得跟过年似的，比看露天电影强多了。”殡葬公司的人得意地邀功道。
　　丁晓峰嗤笑了一声，这种低级趣味他是看不上，但这么多人喜欢，证明正好迎合了他们的恶趣味。反正闲着无聊，这守灵的漫漫长夜也不好打发，玩闹一下去去晦气也不是不可以。
　　“就这样吧。杨老板，他们是怎么算钱的？”丁晓峰问道。
　　杨老板说道：“不贵，一个人表演每小时两百块，走的时候给男人两包烟，女人一条毛巾或者一块布。老板如果觉得好，也可以打赏点，这些人赚点钱也不容易啊。”
　　“行，那就这么着吧。给你五百块钱，他们表演一小时就可以走人了。我没什么兴趣，继续回车里睡觉了。”丁晓峰从钱包里摸出五百块钱递给杨老板。他心里门清，杨老板作为介绍生意的中间人，还要从他们两人的佣金里抽头，没好处他不可能这么积极。
　　杨老板眉开眼笑，接过钱揣进兜里，压低声音道：“那个跳艳舞的小妞很年轻，长得很水灵，要不要跳几个，让这群土包子开开眼？”
　　“算了，我可没义务让他们开眼，老子在城里什么样的美女没见过，这种村姑我是没什么兴趣了。”丁晓峰就知道，这家伙憋着坏，总是撺掇他请跳艳舞的，估计是他自己想开荤。
　　杨老板却不放弃，继续撺掇道：“你要不想看，可以自己包下来，带到野地去来几发，很刺激的。收费也不贵，两百块钱一次，看你这身体一夜干个三四次没问题。这大晚上的多无聊，有个小妞陪着时间也好打发嘛。”
　　“呀，你还兼带着拉皮条呢，没看出来，你这家伙好这一口。是不是看着别人干，比你自己亲自实操还带劲？”丁晓峰笑着问道。乡村野趣，真是生命力旺盛啊，农村居然也有干这事的。
　　杨老板也不生气，笑着说道：“男人嘛，谁不好这一口。这小妞现在紧缺钱，跟我说过好多次，我这也是帮他赚点钱。人家来都来了，有没有兴趣见一见？总不能让她空着手回去吧。”
　　人都来了？这老小子是强买强卖啊，逼着自己不买账都不行。
　　话音刚落，一个穿着一身宽松衣服的年轻女人走了过来。女人扎了一条马尾，脸上化着浓妆，浓妆艳抹的样子看着很妖媚。这女人长相一般，但打扮得十分狂野，看起来身材应该不错。这样的年轻女子在乡村这种环境里，算是比较拔尖的了，可是在美人堆里打过滚，见识过七姊妹这种超一流美女的丁晓峰眼里，她也就是一个化着浓妆的村姑。
　　“丁老板，我知道你是有钱人，不在乎这几个钱。实话跟你说，我也不瞒你，最近遇到点麻烦，比较缺钱，能不能给个机会，让我赚点钱？”跳舞的女人开门见山问道，这倒对了丁晓峰的脾气，他就喜欢这种直来直去的性格。
　　丁晓峰解释道：“姑娘，不是我不想给你赚钱的机会，实在是不太合适。这是丧事，在白事上跳艳舞，传出去实在不好听。你也知道农村人爱嚼舌根子，不知道的还以为我多么下流呢。”
　　“他们自己看得流口水，一个比一个下流，还好意思说你下流，要点脸不好吗？你看看这些人，像是有啥道德约束的样子吗？我告诉你，越是这些人越压抑，年龄越大的越骚情。”跳舞的女人直言不讳说道。
　　丁晓峰都快被逗笑了，仔细观察了一眼跟着众人一起哈哈大笑，很不成体统的丁晓丽和徐新明，还有那些老不正经的老汉，心想也是啊，这些人空有道德感，却没有任何道德。反正自己以后也没打算在丁家沟待，在乎他们的看法干什么。
　　“那你跳舞怎么计费的？”丁晓峰问道。
　　女人说道：“老板如果满意，我上去跳几曲舞，保证把人都逗开心，你给我五百块钱就中。”
　　五百块钱真心不贵，现在江州下顿馆子，随便吃顿饭喝点酒都要五六百块，这个价钱算是公道了。不过话说回来，在乡村赚钱机会太稀缺，平时很难赚到钱，五百块钱省着点用，够一家三口一个月开销了。
　　“中，那就给你五百块！不过你跳舞的时候衣服千万别全脱掉，起码留几块布，把重要部位遮住，不要被人当成黄色节目给举报了。我可不想惹这烂事，说不清楚。”丁晓峰动了恻隐之心，对人家来说，这是吃饭的营生，与道德没一点关系。
　　女人大喜，赶紧给丁晓峰鞠躬致谢。丁晓峰从钱包里摸出五百块钱递给她，女人将钱收好，冲丁晓峰嫣然一笑，转身去一旁找地方换行头去第227章燃爆现场
　　跳艳舞的女孩子开始表演的时候已经夜里十一点钟了，往常这个点丁家沟早就漆黑一片，所有人都进入梦乡。然而这一夜却格外热闹，所有人都毫无睡意，村里的人都跑来看表演。外村有人听到风声，不惜大半夜跑老远来围观，一睹这份热闹，一个个看得如痴如醉，热血沸腾，血脉喷张。
　　这种演绎在丽水县不是第一次，隔三差五有红白喜事的人家都会请草台班子助兴。但这种节目在丁家沟这种穷乡僻壤却是第一次，把这些没见过世面的人馋得鼻血都能流出来。
　　尽管丁晓峰特意叮嘱跳舞的女孩注意尺度，不要太过火了，可挡不住围观吃瓜群众的热情，在鼓噪和喧嚣声中掀起一波又一波高潮。有个六十岁的老汉大概是头一次见，血脉喷张之下趴到地上，从下往上看，非要一睹真容。一把年纪了也不顾身份，不嫌害臊，冲上台去跟热火女郎来了个熊抱，被女郎差点把老头的衣服都扒干净，惹得围观的吃瓜群众哄堂大笑。
　　丁晓峰特别注意了一下徐新明和大舅王火旺的表现，两个人看得目瞪口呆，眼珠子都不转一下，死死盯着热火女郎，嘴角流出口水。那副嘴脸，实在是不堪入目。
　　当真是一群没见过世面的土包子啊，一段有尺度的艳舞就看得他们颠覆了人生，三观震碎，哪里还有什么操守可言。
　　男人是这幅嘴脸，女人们则是满脸的艳羡和震惊，她们不知道，原来女人还可以这么狂野风骚，感觉自己一辈子白活了。
　　丁晓峰感觉自己都快醉了，他第一次深切意识到，没见过世面是多么可怕的事情。所谓井底之蛙，以为原来自己知道的那点东西，见过的那点世面，脑子里那么一点点可怜的观念就认识了万物，只要稍微有点新鲜的东西出现在他们面前，人生观就被彻底颠覆了，那种冲击简直就是致命的。
　　有了这个发现，他也开始理解了这些人，他们就是这幅鸟样，典型的刘姥姥进大观园。自己认识到的世界和他们沉浸的世界完全是两个层面，难怪如此难以沟通，无法对话。
　　所以丁晓峰更加意识到，自己的决策是多么英明，什么他妈的还要一家家报丧，一家家跪请，见鬼去吧。锣鼓一响，有吃有喝还有的玩，不用请自己就贱皮子跑来了。有钱就是老大，有钱就是真理。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲，自古皆然。真要对他们客气点，礼遇有加，他们就把自己架上去下不来了。即便请来了，他们还会摆出一副施舍你的嘴脸。
　　想通了这一点，丁晓峰心里很多事情就释然了。看着眼前发生的一切，以及这些人和这些事，丁晓峰的目光多少流露出一抹悲悯，大家都是再平凡不过的普通人。他们也许永远活在那一个浅水洼里，而自己早已走了出来，并且遥遥领先这些人。
　　十二点钟的时候，艳舞女郎终于跳完了，节目散场，浑身是汗去换衣服了。但很多人意犹未尽，抓耳挠腮的不知道想干什么，估计一个个心里都跟猫抓挠似的。有人吵吵着要打牌打麻将守一夜的灵堂，有人则借酒装疯，胡说胡闹，还有人不少男女勾搭在一起走向夜幕里，也不知道是野地里干坏事，还是去别的什么地方解决问题。
　　这一夜注定是无眠的一夜，不知道要造多少孽，搞不好这一晚就有新生儿种下了种子。总而言之，绝大部分人都被刺激到了。
　　丁晓峰再次回到车里，准备休息了。他可不愿意熬一个通宵，就为了守灵。明天一早才是重头戏，埋了人，吃顿饭丧礼就算结束了，没必要继续留在这里浪费时间。
　　刚走到车门口，准备拉开门进去睡觉时，从车后面走出一个人来。丁晓峰定睛一看，这不就是那个跳艳舞的热火女郎吗，怎么躲到这里来换衣服。
　　“丁老板，今晚多谢捧场，我的表演你还满意吧。”女孩子笑了一下问道。
　　丁晓峰点点头，满意地笑笑说道：“不错，现场效果非常火爆。这些土包子，没见过世面，今晚算是让他们开了眼，彻底引爆了，不知道多少人憋不住，找地方解决问题了。”
　　“呃，我也没想到今晚会这么火爆。既然效果这么好，那……那老板能不能……能不能打……打赏。”女孩子有些羞涩不安地问道。刚才她跳艳舞都没这么紧张，这会儿跟人伸手要打赏的时候反而踌躇起来，说明她内心其实是个羞涩的女人。
　　丁晓峰连忙从钱包里摸出两百块钱递给女孩，笑了笑说道：“哦，不好意思，我把这茬给忘了。”
　　“谢谢老板。其实中间人要抽两百块的，这两百块钱等于给他的。最近急用钱，我也是没办法，这年头钱不好挣啊。”女孩红着脸解释，这种态度倒让丁晓峰有点内疚，感觉给她给少了。
　　“啥时候钱都不好挣，其实你要真想挣钱，去城里的夜总会什么的跳舞，会比在这草台班子挣钱多。这种穷山恶水的地方，没什么油水。你也辛苦了，收工了就早点回去休息吧。”丁晓峰迟疑了一下，又从钱包里摸出一百块钱递给这女孩，既然中间人要抽两百，那就给她多打赏点也不为过。
　　“那行，您休息吧，我就不打搅你了。对了，听说你在江州开饭店，认识很多人。我要是去江州找活干，你能帮我引荐吗？”女孩子问道。
　　丁晓峰挠了挠头，他可不愿意跟这些人深交，给人引荐工作是一件很麻烦的事，出了事要担责。大家萍水相逢，互相都不了解，随便引荐过去，到时候出了问题还是要找自己。
　　“再说吧，如果有缘，你到江州能见到我，也许我会帮这个忙。时候不早了，我也困了，你早点回去休息吧。”丁晓峰敷衍了一句。
　　女孩子点点头，转身走入夜色中，骑上一辆电动车离第228章就这样吧
　　第二天刚蒙蒙亮，忽然就下起了一阵小雨，飘飘洒洒的雨水落下来，气温骤降，空气却格外清新起来。
　　这样的天气很适合出殡，雨水开路，温度适宜，让人心情舒畅。丁茂才窝囊了一辈子，下葬这天却挑了一个难得的好天气。想到这里，丁晓峰都不由苦笑起来。还好，他在天之灵知道自己今天要入土为安了，特意请来了一场小雨，而且还选了一个难得的好天气。
　　从车里下来，丁晓峰伸了伸懒腰，点燃一根烟猛吸了几口，看了一眼昨夜喧闹了一夜的灵棚。大部分人都趴在桌上，或者坐在椅子上睡着了，姿态各异。但有一桌四个人坚持打了一夜的麻将，此刻还两眼通红地仍在鏖战。
　　去洗了一把脸，漱了漱口。等了一会儿，雨停了，天也凉了，陆续有人醒来，打开哀乐。哀乐一起，叫醒了整个村庄。
　　七点钟的时候，总管来了，吹唢呐敲锣吹号的乐队也来了，该来的，不该来的，请了的，没请的，也都来了，满满当当挤了一大堆人。
　　起灵的时间到了，总管让丁晓峰捧起骨灰盒，然后带领穿着孝服的孝子贤孙已经送葬的队伍，吹吹打打浩浩荡荡往墓地走去。秋风乍起，细雨飘落，鼓乐喧天，雇来的孝子贤孙们一路哭哭啼啼地往墓地走，场面倒是十分的壮观。
　　到了墓地，丁晓峰看到挖好的新坟，一台挖掘机停在附近，一会儿把骨灰盒送进棺椁里，就要封坟，重新将坑填满，立起坟头。这一切，丁晓峰记忆中见到过别人家做过，自己家却是第一次，一切都很新鲜。
　　他特意看了一下，殡葬公司选的棺椁是双墓，由两间小房子组成，两夫妻一人一间，还有石门，高矮正好一个成年人弯腰进去。这两居室倒是制作得很结实漂亮，比丁家以前住的破瓦房要强多了。
　　丁晓峰就觉得可乐，丁茂才和王桂花一辈子没住过好房子，人死了倒住进了两居室，一人一间小洋房，满足了他们对美好生活的全部幻想。原本他们活着的时候就能够实现这个愿望的，丁晓峰尽了最大的努力，却都没能完成这个愿望，就这么窝窝囊囊死球了。
　　简短的仪式过后，丁晓峰将骨灰盒送进棺椁里，从里面爬出来，负责埋人的匠人就开始封门。门被封死了，鼓乐重新响起，在吹吹打打中，挖掘机开始填坑起坟头。一些丁家沟的人，扛着铁锨铲上几下土，帮着把坟头立起来。
　　孝子贤孙们开始哭丧，再次开始了魔幻表演，一个个哭得伤心欲绝，满地乱爬。丁晓峰也很想哭两嗓子，掉两滴眼泪，哪怕这泪水是为了自己的苦命而落。可是他实在是哭不出来，一滴眼泪都没有，完全感觉不到伤心，只感受到闹心。
　　那就这样吧，丁晓峰跪下来，磕了三个响头，然后起来又鞠躬三次，施礼三次，也算报答了丁茂才的生养之恩了。坟头是立起来了，但他以后是不愿意回来祭祀的，这个地方他一点都不怀念，回想起来全部都是贫穷屈辱的记忆，没有一点点的感情和恩义。
　　贫穷和屈辱是需要反思的东西，而不是需要怀念的。贫穷不产生任何的美德，大多是在压榨透支人类的情感，破坏社会道德的底线。如果说饱暖思淫欲，饥寒却起盗心。所谓仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱，此刻丁晓峰完全理解了这句话。
　　坟头堆好了，哭丧的也哭过了，挖掘机撤了，放了一串鞭炮，雨水也停了，整个葬礼也就算结束了，众人开始陆续往回走。
　　打完收工，就等着最后一顿丰盛的午餐了，这才是重点，才是大家最关心的。真应了民以食为天这句话，这顿饭吃好了，少几个人背后骂你，这顿饭如果吃不好，不知道有多少人人前人后都要说三道四了。
　　回到灵堂后，很快撤去了摆放灵位的饰物，铺上桌布改成了餐桌。厨子和帮厨们在后厨忙碌着炒菜做饭，众人一边坐着吹牛打屁喝茶抽烟，一边闲聊着。悲伤的氛围消失了，每个人都变得轻松愉悦。
　　丁晓峰特意观察了一下，王桂花脸上也是无悲无喜，正坐在一张餐桌旁跟她的亲戚们说话，一边静等着开饭。
　　这就对了，丁晓峰心里暗想，其实她也不见得有多伤心，不过是做个样子给别人看。其实连傻子都知道人总有一死，谁都不是离了谁就活不下去。可是为什么这个鬼地方的狗屁风俗，对子女如此苛刻。你不伤心不落泪就是不孝，你不把葬礼举办得风光也是不孝，你对来的客人不够客气也是大逆不道。
　　这些愚昧的人，他们什么都知道，唯独不知道别人的钱有多难挣。血汗钱不是用在好好生活上，却要在这种葬礼上挥霍，谁能花钱就算谁最孝顺。
　　事实上，在农耕社会，虐待老人的子女很多，有些子女和儿媳把老人都当成负担，看见就烦，仿佛老人呼吸都是错的，活的时候舍不得给一口饭吃，恨不得他们早点死。可是真死了，他们却愿意在葬礼上大把花钱，请很多人来围观，请吃请喝，请戏班子唱戏，自己在仪式上哭得撕心裂肺，仿佛要去给父母陪葬。
　　这种虚伪的文化是一种基因，不用人教自己就懂，使用得活灵活现，不少人还能变出花样来玩。譬如说墓地，他们会立碑种树，坟冢搞得像个碉堡，十分的威武霸气。看到这些，大部分都会认为一定是孝子贤孙，可你真正了解到老人活着的时候他们是如何对待的，就会怀疑自己的智商。
　　丁晓峰非常反感这些虚假的东西，可是他内心再厌恶，却也不得不同流合污，被这种丧葬文化裹挟其中。一个人是无法对抗约定俗成的世俗的，也就只能这样了。
　　好在，终于开饭了，饭菜端上餐桌，酒水饮料打开，总算是可以吃饭了。吃饱喝足，一切的不快都会烟消云第229章慷他人之慨
　　相比昨天吃的流水席，这最后一顿酒席规格比较高，四个凉菜六个热菜，鸡鸭鱼肉什么的硬菜都有，馒头管够。酒水是三十元一瓶的本省高度酒，烟是十元一盒的本省烟草，还有果汁和饮料。
　　这种标准在乡村白案上算是很高的规格，平时少有人能吃到。即便富裕点的家庭吃得起，一般也舍不得吃这么好的。所以来的人很多，邻村不少看热闹的人没人邀请，也主动跑来蹭吃蹭喝。
　　清水镇上有两个精神有点问题，生活几乎不能自理的一男一女，最喜欢往这种婚丧嫁娶的事情上跑，只要有人家办事，他们不管多远，只要能找到路自己就摸着去了。在清水镇一带的酒宴上，总能见到这两个传奇人物。这次他们也没让人失望，跑来在灵堂上鞠躬行礼，然后就找了个角落坐下来，开始吃喝。他们每个人的饭量能顶四五个人的，估计全靠每次蹭一顿好饭维持生命。
　　许半天和杨老板这回算是遇到丁晓峰这个冤大头了，把规格定得高，他们自己从中获利也多。饭吃到一半的时候，这两个人就开始跟丁晓峰结账。丁晓峰又给了许半天五千，给了杨老板一万。一个简办的丧事，两三天功夫五万块钱就没了，搁在以前把丁晓峰论斤卖了也拿不出这么多钱来。这一回，这些人可算是吃到大户了，丁晓峰是哑巴吃黄连，有苦难言。
　　“晓峰，给每个桌子去敬杯酒聊表谢意吧。为了你的事，大家都来捧场，这可都是给你面子。”许半天收了钱，再次忘记了自己的身份，他到底拿的是谁的钱，应该替谁说话。
　　“感谢？感谢什么。许半天，我敬你一大把年纪了，不想说你什么，你还来劲了。让你简办的白事，老子花了五万块钱不止，花我的钱你们真是不心疼啊，我还要感谢捧场的。他们是来给谁捧场？吃着我的，喝着我的，这就算帮了我，给了我面子？哪我的面子呢？”
　　眼瞅着马上散场了，丁晓峰又被激怒了，真想抽这老小子一个嘴巴子。他的钱真是没人心疼，花起来都特别大手大脚，当真是慷他人之慨，却理直气壮。
　　“就是！你看看这一个个穷门小户的，有几家能拿出五万块钱，就算是把全家的家当都卖了，也卖不出这么多钱。办个丧事你们可算是逮着冤大头可劲造，花别人的钱不心疼是吧？娶个媳妇才花多少钱，埋个人花这么多钱，还感谢，不感谢会怎么样？”
　　王忠看不下去了，这两天他一直在观察，真是替丁晓峰捏了一把汗，钱像流水一样花出去，你还不好说什么。不算不知道，一算账，妈的，居然花了这么多，这到底是埋人呢，还是堆金山呢？
　　“这……丁老板，我们花这些钱可都是经过你同意的，你心里有气，也不能拿我们撒气吧。”许半天叫屈。
　　丁晓峰冷声道：“我不同意敬酒，可以吗？这种高规格的酒席平时有几个人能吃到，吃了我的喝了我的，我感谢个屁。你自己睁开眼睛看看，有多少人是我没请自己跑来的。我怎么那么贱，还感谢他们来吃我的喝我的。这都是钱堆出来的，都是真金白银。我在丁家沟生活了二十多年，蹭过谁家他妈的哪怕一顿饭？”
　　许半天和杨老板满面通红，支支吾吾不知道说什么了。在他们的观念里，主家要给足别人面子才叫大度，也证明他们会办事。可他们拿的是主家的钱，应该按照主家的意思办也没错，主家心里这么不爽，自然是否定他们的办事能力。
　　“你拿着谁的钱，就替谁办事帮谁说话，这是你的本分。别他妈的这个破规矩那个鸟风俗的，算个屁啊，没有钱能办个锤子。妈的，五万块钱办这么点事，真当我们姑爷的钱是天上刮风刮来的。快滚，敬个锤子酒。”史鑫也觉得不舒服，如今攒点钱有多难，这点屁事就花销这么大，搁在谁身上不得肉疼。
　　许半天和殡葬公司的杨老板面红耳赤走了，去给别的人结账。这次花销确实够狠的，必要的不必要的都弄上了，帐篷，酒席，烟酒饮料、锅碗瓢盆，音响，乐队，灵堂，桌椅板凳，还有棺椁，挖掘机，职业哭丧的，还有演绎的，等等，不一而足，每个都是钱堆出来的。
　　在他们的潜意识里，丁晓峰是有钱人，冤大头，不在乎这些小钱。可是积少成多，一算账才发现这笔开支如此巨大。好在丁晓峰确实拿得出，不然就得赊账。可赊账就意味着各种扯皮和矛盾，琐碎无比，由怨生恨。
　　吃酒席的人都听到了他们的对话，面露不爽之色，摆明了这孙子不乐意自己来吃喝。吃你的喝你的是给你脸，你还不领情。你大爷的，老子下次……下次还来，一定要吃穷你。
　　菜上完了，吃喝得也差不多了，不少人开始给自己打包，桌上没吃完的酒肉香烟饮料都悄悄往自己身上揣，一点都不客气。王忠和史鑫他们都看在眼里，心里冷笑不已，真是穷命，占便宜没够，这样的人永远都发不了财。
　　“丁老板，还认得我吧。”那个拍桌子给丁晓峰上课的职业哭丧中年人蹭到丁晓峰身边，嬉皮笑脸地说道。
　　丁晓峰上下打量他一眼，点点头说道：“记得，当然记得，你哭得可卖力气了，我怎么能不认识你呢。”
　　“那就好。你不是说我比较卖力，完事要奖赏我的吗？”男人厚着脸皮来讨赏钱了。
　　“是啊是啊，可你能先回答我一个问题吗？”丁晓峰笑了笑说道。
　　男人应道：“什么问题，你尽管问。”
　　“你哭得这么卖力，死去活来的，不知道的还以为是你亲爹死了，你伤痛欲绝。可是我从头到尾都没掉一滴眼泪，实在哭不出来，你把我比下去了，让我情何以堪啊。”丁晓峰坏笑着问道。
　　男人愣了一下，没想到自己哭得卖力倒不讨好，这孙子到底啥意思啊，怎么看着没安好心呢。
　　“丁老板，你这是……这是干什么。我就是干这个的，自然要卖力气。”男人辩解道。
　　丁晓峰冷笑：“反正我心里不舒服。哥两个，给我先把这孙子打一顿，让我出一口恶气，不然我咽不下这口恶气第230章南柯一梦
　　这是什么情况？酒宴散了，眼瞅着要散摊子了，怎么突然来了这么一出，这是在开玩笑，还是要真的动手？
　　中年男人吓得面无人色，拔腿就想跑，被王忠一把抓住后脖领子，将人扯倒在地，不由分说就是一顿拳脚，打得这家伙鬼哭狼嚎。保镖可真是没白请啊，人狠话不多，老板一句话，连个招呼都不打就直接动手了。
　　王忠打完了，该轮到史鑫了，他更是老实不客气，冲着这家伙就是一顿踏，踏得浑身都是大脚印子。三拳两脚的，揍得中年人差点从鬼门关走一回，真的去给丁茂才陪葬了。
　　他们两个这一开打，原本打算走了的人又都留下来看热闹，目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，不明白丁晓峰为什么突然发飙，而且还把火发泄在这个表演最卖力的演员身上。让众人惊奇的是，他应该感谢这个人才对啊，怎么还拳脚相向了？
　　其实王忠和史鑫这两天也都是憋着一股邪火，心情十分压抑。就算丁晓峰不说，他们也打算搞点破坏，看谁不爽就揍谁，以发泄自己对这种歪风邪气的不爽。
　　“二狗，你……你这是干啥？咋还动手打人呢。”王火旺非常不能理解，惊讶地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰没理他，这些老顽固懂个锤子，他们把自己看得比什么都重要，自以为是太阳，可在自己眼里他算个屁啊。
　　“我说伙计，挨打的滋味好不好受？”丁晓峰蹲下来盯着中年男人问道。
　　中年男人不敢说话，他怕说错一句话又要挨打，惊恐地看着恶魔一样的丁晓峰，感觉完全无法理解这个人。哭得这么卖力气还要挨打，那些出工不出力的倒有功劳了？
　　“我知道，挨打的滋味不好受。可是你知道为什么别人不打，偏打你吗？前天你不是要教训我，给我上思想品德课，要做个孝子贤孙，你还质疑我有两个臭钱有什么了不起吗？我现在问你，有钱是不是可以任性，是不是了不起？”丁晓峰继续冷笑着问道。
　　原来就是为这，中年男人悔得肠子都青了，自己真他妈嘴贱，说这种屁话干啥，让人家忌恨。
　　“有钱，任性，有钱就是了不起。丁老板，你可以饶了我，让我走了吗？”中年人发现所有的人都是在围观，也没人站出来帮他说句话，就那个老头说了一句，这孙子居然没搭理他大舅。
　　丁晓峰满意地笑了，点点头说道：“你不能走，我怎么舍得让你走呢。你哭得这么卖力气，又挨了打，我得打赏补偿你啊。我这两个保镖下手重了点，真是不好意思。我刚才数了一下，他们每个人踹了你十脚，打了你十锤。这么着吧，你命贱，一脚算二十块，一拳也是二十块，总共是八百块。钱在这里，给你。”
　　一边说着，丁晓峰一边从钱包里摸出一叠钞票，点了点，居然有一千块钱。
　　“多了两百块钱，我对你也挺不爽的，抽你两个嘴巴子。你这张嘴太贱，不抽你老子咽不下这口恶气。一个嘴巴子一百块钱，可以吧？”丁晓峰说完左右开弓，狠狠抽了中年男人两个嘴巴子，抽得脸都肿了起来，然后把一千块钱扔在男人脸上。
　　这个人也确实是没出息，要钱不要命，顾不上疼，捡起地上的钱，开心得手舞足蹈，像疯了一样。围观的人在惊讶的同时，眼神里居然流露出艳羡之色。对资源贫瘠的人来说，挨顿打能赚一千，其实很多人都乐意的，只是很难找到这样的机会。
　　“有钱任性，有钱就是了不起！多谢了丁老板，我会感激你的大恩大德的。”这孙子拿着钱乐不可支，眉开眼笑，手舞足蹈，再次开始了表演，给人感觉真的是穷疯了，八辈子没见过钱。
　　丁晓峰实在是哭笑不得，同时心里却涌起一股深切的悲凉。他是苦水里泡大的，知道贫困的日子有多么难过，那种随时都可能自尊被人踩在脚下的感觉实在糟糕，完全没有尊严，卑贱如蝼蚁。人命压根就不值钱，可是刚有点钱，怎么周围的一切都变了呢？到底是他膨胀了，飘了，还是身边的人飘了？有一个算一个，都像是活在真空的梦里。
　　“这里要散摊子了，你现在可以滚了，不要再让我看见你。”丁晓峰摆摆手，忽然觉得很没意思，一切都特别的虚妄。
　　人陆续散了，酒席撤走，帐篷拆卸，锅碗瓢盆以及其它的琐碎物件都被回收了，除了满地的垃圾，似乎这里什么都不曾发生过，像是南柯一梦，一梦醒来天地间白茫茫一片真干净。
　　虽说大部分人都走了，但还有少部分人留下来迟迟不肯离去，坐在院子里喝茶吃瓜子闲聊，也不知道他们想干什么。丁晓峰正眼瞧都没瞧这些人一眼，起身脱掉孝服收拾了一下自己，也准备乘车离开了。
　　“二狗，你先别走。”王火旺冲着丁晓峰喊了一嗓子，似乎还有什么话要交代。
　　留下来的大多是王桂花的娘家人，算是表亲，这些人平时和丁家来往都不多，基本没啥交情。丁晓峰准备和刘彩霞结婚的时候，登门去这些人家里借过钱，没借到过一分钱，那次之后对他们是彻底寒了心，早就不想跟他们来往。
　　这次办丧事，丁晓峰也没通知他们，搞不懂怎么都主动跑来了。按照当地的风俗，参加葬礼亲戚也是要随份子的，但丁晓峰看过礼单，大多都只给了二三十块钱，最多的也就是五十块钱。这些钱也都没交到丁晓峰手里，全部给了王桂花。丁晓峰原本就看不上这些小钱，根本就没计较。
　　“你还有什么事吗？”丁晓峰转过身来看了王火旺一眼问道。
　　王火旺迟疑了一下，说道：“现在丧事办完了，接下来你妈怎么办？你是每月打算给生活费，还是接到城里跟着你去过好日子？”
　　“这他妈关你们什么事？我给不给钱轮得到你们来指手画脚吗？”丁晓峰本来消失的怒火再次聚拢起来，他们还真是会做人啊，动动嘴皮子好人都让他们当了，就剩下坏人由自己来第231章扬长而去
　　动动嘴皮子，不费水不费电，不用出一分钱，不用承担一点责任就能向别人提出貌似合理的要求，还可以落一个大善人的名声，何乐而不为。嘴巴上的圣贤，行动上的小丑，但这种事很多人都乐意干。
　　捡这种现成的便宜，承担者丁晓峰自然不舒服，可是王桂花很受用。她心里默认，娘家人是来维护自己的，丁晓峰如果不把自己安排妥当了，就是个忤逆不孝的逆子，要被人唾骂。可是她不会想到，丁晓峰心里什么感受，这些钱从哪里来，她又能给儿子什么。
　　丁茂才死后，她一直就是往地上一坐，到处向人装可怜，博取同情，什么事都不用干，还要有人供自己吃喝。可是谁真的同情她维护她呢？后事的处理不是天上掉下来的，坐在那里一动不动解决不了任何问题，她的娘家人也不会帮她处理任何问题。如果丁晓峰不回来，丁茂才的尸体都会臭在家里，连个坟头都没有。
　　养儿防老，这自然是儿子应该处理的，她作为一个妻子，一个女人，一个母亲，却是不需要承担任何责任的。三天了，她没有问过丁晓峰挣钱是否辛苦，到底需要花多少钱办事，也不关心丁晓峰累不累，苦不苦。别人在背后议论的时候，她怕得罪了外人，一言不发，沉默不语，没有维护过儿子一句。她只关心自己，丁茂才死了，接下来她该怎么办？
　　这些，丁晓峰是很清楚的，他本来也没抱指望，但是心里却对她格外的失望和寒心。你可以什么都不做，但是你嘴巴上总能关心一下人，别人说你儿子不好的时候，你能不能维护一句？
　　这都做不到，如此的麻木不仁，这个老太太在丁晓峰心里已经被宣判了死刑，他真的不愿意再见到她。可是这个时候，她理论上的娘家人居然跳了出来，帮她出头，再次把丁晓峰当成了敌人，站在了他的对立面。
　　“她是你妈，你不应该养她吗？早知道你是这么忤逆不孝的逆子，生下来的时候就应该把你掐死。”王火旺很恼火，丁二狗居然没把他放在眼里。
　　“她是你妹子，你给过她什么？你们除了对我提要求，干这个干哪个，你们又能给我什么？我一个汗珠子摔八瓣赚点钱，埋个人就花了五万多，真当我的钱是大风刮来的？”丁晓峰心里很清楚，没有人会替他考虑的，所有人只会考虑自己的感受。
　　“你爸死了，人没了，就剩下你妈了，那你说，接下来怎么办吧？”王火旺问道。
　　丁晓峰说道：“这个你应该问丁晓丽，她也是娘生父母养的，她同样有赡养的责任和义务。我已经给过他们三十万赎身费了，所以说我也算是嫁出去了，不再是这个家的成员。这次我埋了一个，又花了五万块。之前丁茂才惹事被丁明旺父子打伤了，我找人出头，又花了三万。我赚点钱全部花在他们身上，我不用活了吗？谁替我考虑过。”
　　“你是儿子啊，养儿防老，儿子不养老谁来养老？”王桂花的姐姐说道。
　　“我他妈是儿子吗？有把儿子嫁出去的父母吗？既然你们把我卖了，那我就已经没有了这个义务。你们说得对，他们是生了我，是不是要用命来偿？如果是这样，来，这把刀给你们，砍死我。不过你们砍死我之后，我这两个保镖也会砍死你们。来吧，别磨叽，砍吧。”丁晓峰从腰里拔出随身携带的菜刀，扔给王火旺，眼睛死死盯着他。
　　王火旺吓得往后缩了缩脖子，他倚老卖老，以为丁二狗会忌惮，没想到这小子居然跟他玩起了菜刀，真是六亲不认了。
　　“不敢吗？不敢动手就把嘴闭上，别以为你年纪大我就会让着你。既然大家都是嫁出去的，每个人负担一个，丁茂才我已经埋了，剩下这个归丁晓丽负责。从三岁开始，我就下地劳动了，上了初中的学杂费都是我想办法挣钱缴纳的。他们养大我总共花的费用也没几个钱吧，前前后后四十万都用在他们身上，我问心无愧了。丁晓丽，徐新明，趁着人都在，你们表个态吧。”丁晓峰瞥了一眼坐在一旁，一言不发的丁晓丽和徐新明。
　　丁晓丽嗫嚅一声：“我是女儿，哪里有女儿负责娘家事的。我那边还有两个老人要赡养，家里又没钱，我负担不起。”
　　“负担不起你也得负担。我知道你是怎么想的，不就是没油水吗。那我告诉你，公安局破案之后，被盗走的那笔钱会归还，有好几万，也不是一笔小数目，够你们赡养了。还有，等到她百年之后，这半截子房子和宅基地，还有那二亩地都归你们，我不需要。丁家沟这个鬼地方我是不会再回来了，每次回来除了伤心失望，什么都捞不到。”
　　丁晓峰黑着脸说道，心里一片孤寒。妈的，都是跟他提要求的，没有人愿意维护他一句，这到底是哪里出了问题。因为自己冒尖了，强大了，在他们眼里就不是人了吗？
　　王桂花开始哭泣，捂着嘴巴泪流满面，一脸绝望。她此刻才意识到，在别人眼里她是个毫无用处的负担，都在推脱，没人待见她。但是她不会想到，正是因为她谁都不维护，她只顾着自己，谁又会走进她的心里，把她当做不可替代的人呢？
　　“这房子……这破房子又不值钱，我们又不能搬到徐家庄去，离得那么远，要这有啥用。”丁晓丽还是不愿意，她自己会算账，除了那笔钱有用，其它的对她而言价值不大。
　　“那这就是你的事了，你愿不愿意都得管。原本我是打算把她接到江州，给她租个房子，每个月给点生活费，再帮她找点事做，还有钱挣。可是三天了，她对我的死活不闻不问，好像我不是人，不需要关心。既然你们心里一点感情都没有，那我也收回我的付出，爱咋咋的吧，有问题自己想办法解决。我走了，你们慢慢商量吧。记住，别再继续打我的主意，老子不是什么好人，也不想做好人，别逼着我干掉你们。”扔下这句话，丁晓峰带着史鑫和王忠，钻进轿车里，扬长而第232章自作自受
　　有钱人丁晓峰真的是发达了，办个丧事就花了五万多块钱眼睛都不眨，还请了草台班子来表演，让一群没见过世面的土包子开了眼。望着扬尘而去的小轿车，众人陷入到了沉默之中。忽然之间，他们失去了关注的焦点，感觉挺没劲的。这个破院子，他们也不想待了，没啥值得留恋了，又捞不着啥油水。
　　王桂花以为自己是关注的焦点，其实从来就没有人把她当过焦点，她的命运，她是死是活根本就没有人关心。她所谓的娘家人也没把她的死活当回事，谁会真心关心她呢。真要关心她，最有效的办法就是拿点钱出来交给她，真有心的，可以考虑接到自己家赡养。
　　可是大家都穷，平时一分钱恨不得掰成八瓣用，随个份子都只拿出二三十块，谁有多余的钱关照她呢？这么多年都过的是穷苦日子，如果穷亲戚们互相帮衬，哪怕是大家照样富裕不起来，日子也会相对好过很多。
　　所谓穷不帮穷谁帮穷，根本就是扯淡。大家都穷，都等着别人来帮自己，谁有能力帮衬谁呢？
　　“儿女都不在身边，桂花一个人的日子更不好过，那现在怎么办，晓丽，你给拿个主意吧。”王火旺自己把自己架上去了，现在想下来也难了，只能硬着头皮主持了。
　　丁晓丽不吭声，徐新明迟疑了一会儿，站起身说道：“我们回去商量商量，时候不早了，我们得回去了，家里还有个上学的孩子呢。养了几头羊和一头猪，没人照顾不行啊。”
　　徐新明拉着丁晓丽就往外走，其他人一看他们两口子都走了，生怕这事落在自己头上，纷纷起身告辞，最后就留下王火旺和他儿子，以及泪流满面的王桂花。
　　“妹子，你就当没生养过这些畜生，没一个好东西，你自己一个人也能把日子过好。得闲了到家里来玩，起码你外甥还能管你几顿饭。”王火旺也站起身准备离开这个地方了，是非之地不可久留，他自己家的日子都是一坨屎，哪里顾得上这个妹子。
　　王火旺的儿子也是骑电动车来的，载着王火旺很快就离开了，转瞬之间，所有的人都走得干干净净，就留下王桂花一个人坐在原地。这一刻她才真的开始伤心，坐在地上嚎啕大哭起来，哭得那个伤心，为自己可悲的命运感到无比的悲凉。
　　王桂花想不明白，为什么嘴上一个个都说得那么好听，可就是没有人愿意真正关照她呢？丁晓丽两口子跑了，自己的娘家人也跟着跑了。最有可能照顾自己的丁二狗逃得最快，压根就没打算兑现自己说过的话。她很想进城，跟着丁晓峰过好日子，吃香的喝辣的，可是一直不好意思张口，等着丁二狗主动问起她，强行把她塞进小轿车里，给她提供最优渥的生活。
　　可是等来等去，却等来这个结果。真的是张不开口啊，可为什么张不开口呢？是觉得这是理所应当的吗？丁晓丽是嫁出去的女儿泼出去的水，丁晓峰也把自己卖了，跟嫁出去的闺女是一样的性质。
　　王桂花没办法跟丁晓丽的婆家人生活在一个屋檐下，同样没办法跟丁晓峰入赘的那家人生活在一个屋檐下。如果真是那样，两家人混居在一起，那成了什么，岂不是乱套了？
　　“悲剧！”坐在车里，丁晓峰闭着眼睛嘀咕出这么一个词，他一直在琢磨造成这个悲剧的根源，可是脑子里一片迷茫，理不清这里面必然因素。原本可以过很好的日子，为什么非要把自己逼到这份上呢。
　　王桂花接下来需要面对的生活用脚趾头都能猜到，靠微薄的种田收入维持基本生活，住在狗窝都不如的新房里，吃着最简单的食物维持生命。这是质量最低的生活，却是她自己主动选择的。这个世界上，再也没有人会在乎她的死活，因为她从来都没在乎过任何人。
　　感情才是维系人类社会的纽带，但有些人永远不会明白，人与人的情感是需要呼应的，从来就不存在单方面的感情投入。如果只有一个身份作为筹码，强行索取，那很快这个身份也会被否认并抹杀掉。
　　“姑爷，我们知道你心里难受，不过你必须想开点。造成这个后果不是你的原因，而是他们自己的原因。这些天我一直也在琢磨，好像有点心得，人的悲剧大多是自己造成的，脑子不开化，觉悟上不去，老天爷都救不了他。所以你就省省这个心，让他们自己去想办法解决问题吧。”王忠把着方向盘说道。
　　还真是这样子，悲剧可不都是自己造成的吗？丁晓峰是使出了全力，费尽全身解数也没能帮得了父母。王桂花到丁晓峰离开，也没有维护过他一句，反而跟着那些人起哄架秧子，恨不得帮着外人干掉这个不孝子。说穿了，他们要的不是孝子，而是对自己的百依百顺。没嫁给皇帝，更没生下太子，却有着皇后老佛爷的迷之自信。
　　“你要这么想，那说明不管就对了。这是她自己选择的，我又能怎么样呢？”丁晓峰喃喃自语。
　　“可不就是她自己选的吗，她宁愿相信那些嘴上说得好听的亲戚，也不愿意相信你。你出钱出力出人，她看在眼里，却觉得理所应当。别人说一句好话，她就奉为金科玉律。你要真把她接到身边奉养，以后绝对是祸事不断，她那些亲戚都会在你身上想办法捞油水。这些人没本事，自己赚不到钱，只能在你身上打主意了。”史鑫也附和道。
　　丁晓峰怕的就是这个，这些人总是拿个破身份做筹码，你有钱了好像不让他沾光就是你欠了他的。这种思维模式很有市场效应，三人成虎，只要有一个捞到好处，别的人都会蜂拥而至。
　　“好吧，看来也只能硬起心肠了。没办法，我也得活着，我可不想自己辛辛苦苦奋斗，胜利果实都拱手送给这些狗日的。”丁晓峰咬着牙恨恨地说道。
　　王忠笑了笑，问道：“这么想就对了，断绝关系吧。对了，咱们现在是回江州，还是去哪？”
　　“去丽水县公安局，这么长时间了，公安局也该破案了。这些废物，这么小的案子都推三阻四的。”丁晓峰说第233章挑衅
　　这个案子其实很简单，虽然线索不多，但是案情并不复杂，即便交给丁晓峰自己查，三天时间他也能查到那个盗贼。可是交给所谓的专业机构刑警队，他们却迟迟没有多大进展。不是没有这个能力，而是压根就没当回事。
　　哪怕是局长亲自分配下去的案子，但丁茂才这个人实在太无足轻重，又是自己把自己气死的，在别人心里没有丝毫的地位，所以侦查员不上心，出工不出力，磨磨唧唧压根没当回事。
　　这正是丁晓峰冒火的地方，一个人连死都死得这么窝囊，轻如鸿毛，却要在这种狗屁的丧葬文化裹挟下花那么多钱去堵别人的嘴。而自己哪天如果死了，连个埋的人都没有，尸体怕是只能臭在大街上。
　　到了丽水县公安局门口，丁晓峰拨通了局长耿翔的手机。电话响了很久，但是一直没人接听。不接电话是他妈什么意思？这些官僚，做点事像是要他们的命一样，不作为是正常的，作为反而有问题。丁晓峰忽然就火了，从车里下来，直接去了刑警大队大队长办公室。
　　走到刑警队办公大楼这一层，丁晓峰一脚踹开大门，往里面闯了进去。刑警大队可是一个不好惹的部门，里面都是一群硬汉，除了局长和专职副局长，谁敢在这个地方撒野。可是丁晓峰这么一个外人居然闯进来了，而且是破门而入，这就让人感情上接受不了。
　　“你他妈谁啊，敢这么嚣张，知道这里是什么地方吗？”一名警员站起身，怒视着丁晓峰质问道。
　　丁晓峰正眼看都没看这孙子一眼，直接往大队长办公室走，马上就有两个人拦住了他。
　　“站住！办案重地，岂是你能撒野的地方？你长了几个脑袋，敢在这里闹事！”阻拦他的刑警怒斥道。
　　丁晓峰蹩眉，问道：“你们队长呢，让他出来见我。”
　　“你谁啊你，什么东西，我们队长是你想见就能见的吗？”另外一名刑警说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“问得好，我算什么东西呢。我现在告诉你，我叫丁晓峰，是报案人。案子报到你们局长那里三天了，到现在还没个音信，所以我想来亲自问问。你们刑警队是吃屎的吗，这么简单的案子都查不清楚，你们都可以回家去抱孩子的，装什么神探！”
　　“你，你他妈的是来找事的是吧。行啊，哥们陪你玩玩，想死还是想活？”被激怒的刑警队员问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“不错，这才算是一个有血性的汉子。但是你敢不动枪跟我较量吗？我可以保证，只需要一拳，就让你知道我的厉害！”
　　“操，叫板是吧，老子对付你还需要用枪吗？来吧，那就过两招呗。”刑警队员冷笑道。
　　丁晓峰说：“好，你先出手！挨了打别说老子袭警。”
　　刑警队员懒得跟他废话，拉开架势一拳就打了过来，对准了丁晓峰的面门。他非常恼火，这混蛋简直就是来踢馆的，敢到刑警队撒野，这也算是第一人了，谁给他的胆子？
　　然而当他一拳打出去，却感觉自己仿佛打进了棉花里，拳头被一只手给握住了。对方的手仿佛铁钳一般，将自己的拳头握在中间，然后一点点捏碎自己的骨头。这种感觉实在是太糟糕了，完全不是一个级别的对手，对方就是那么简单的随手一捏，自己就没了招架之功。
　　“哎呀呀，放开，你放开老子。信不信我一枪毙了你！”刑警队员哀嚎起来，看着丁晓峰仿佛一个恶魔。
　　“你不是要教训我吗？我现在站在你面前，就是给你教训我的机会，你说啊，继续说。”丁晓峰无动于衷道，手里加了把劲。
　　“不不不，我不敢了，你放开我。操，这他妈谁教训谁呢。你到底想干什么？”刑警队员满头大汗问道，他终于明白，这个人不是他能惹得起的。
　　“你们队长呢。草泥马的，老子是天庆集团齐总的女婿，你个小比崽子还没资格跟我说话，把你们队长叫出来！”丁晓峰这回要彻底拿出天庆集团老板女婿的气势来，对付这些人，一个无名小卒只会让他们觉得无足轻重。
　　刑警队的人不说话了，他们都知道天庆集团，这在他们心目中是庞然大物一般的存在，难怪这个人这么牛逼，原来真的是有来头。
　　“哈哈哈，丁兄，丁老板今天怎么有空到我这里来了，真是稀客啊，快，到我办公室坐。”刑警大队大队长宋钟在办公室里面早就看到了这一切，直到丁晓峰亮明身份才现身。他和丁晓峰是打过交道的，知道这小子虽然是野路子，但是能力超强，能不惹他最好不要惹他。
　　“宋队长，你好大的架子啊。我要是不来这一出，你是不是跟你们局长一样，连我的电话不愿意接？”丁晓峰冷眼盯着宋钟问道。
　　“哪里的话，丁总是贵客，我们怎么能不接你的电话呢。我们局长在开会，不方便，有什么事你直接跟我说就是了。”宋钟陪着笑脸说道。
　　“宋队长，我是来问问，丁茂才的案情进展。这么简单的案子，你们用了这么长时间都调查不清楚，你们刑警队是吃屎的吗？装什么专业，交给我来调查早就查清楚了。你要是不想查，给我一个授权，我自己去查，我一天就可以查清楚，可以吗？”丁晓峰当着刑警队所有队员的面，完全不顾及他们的自尊心。既然你们自己不上心，就别怪我对你们不客气了。
　　宋钟和所有刑警队员的脸果然都拉了下来，被人这么质疑专业能力，是个人脸上都挂不住。
　　“丁老板，你这话过分了吧，我们刑警队这么多案子，不可能只关注你这一个小案子。你要是怀疑我们的办案能力，自己去查好了。”宋钟黑头黑脸说道。
　　“记住，这话可是你说的，我这里录音了的。你最好再给我一个协议或者签字，我自己去查。这么小的案子你们都查不清楚，只配去喂牲口，还好意思给我说这些。你敢不敢签？”丁晓峰拿出一张纸和一支笔，递给宋钟，挑衅似的问第234章荒谬
　　宋钟看着这张白纸，一时间居然无言以对，这是对他职业赤裸裸的侮辱，签了这个字，就证明他们是无能的，不可信任的。可是他们调查了几天，到现在没个结果，面对报案人无法交代。推诿卸责已经成了习惯，那么这字签上去就成了铁证如山，自己将如何面对未来可能出现的变数？
　　“怎么，不敢签吗？不敢签你他妈牛逼什么，这么小的案子都侦破不了，你们刑警队都是吃屎长大的？需要我这个平头老百姓来教你们怎么侦查，怎么破案吗？傻逼！除了会吃饭，你还会吃屎吗？”丁晓峰可真是一点都不客气，直接就开骂了。
　　宋钟抬起头，手摸到腰里，真的很想拔枪，怒斥道：“你大爷的，会不会说人话？想死是不是？”
　　“来，拔出你的枪，往脑袋上打，打死我好了。但是就算是我死了，我也看不起你。傻逼，你能干个球啊，连这么小的案子都侦破不了，你配当刑警队长吗？还有，刘天龙雇人绑架我岳父那个案子，也不是你侦破的，而是我侦破的！你除了会吃屎，你能干什么？在我面前，你最好低调点，别他妈装什么好汉，你是个球！”丁晓峰这回可算是找到了发泄口，把满肚子的怒火都发泄在这个刑警队长身上。
　　“你……你他妈欺人太甚！”宋钟从来没见过这么强势的报案人，这孙子哪里是来报案的，简直是来踢馆砸场子的。
　　“有能力你给我破案啊，嘴上使这么大劲有什么用。真有用，你去把案子破了，堵上我的嘴不就完了？让你授权我自己去侦破，你又不愿意，我爹被人害死了，难道我装聋作哑吗。你给我指条路，你让我怎么做？”丁晓峰的大嗓门几乎要把房顶掀翻了。
　　宋钟好半天说出不出话来，面对这个煞星，他突然觉得自己很弱小。丁茂才的案子，他确实派人去查了，可是没有结果，现在苦主找上门来了，他自己也不知道怎么交代。
　　“行不行，就一句话，至于这么难产吗？”丁晓峰盯着宋钟问道。
　　宋钟感觉自己的智商和权威都受到了严重的侮辱，拿过纸和笔，在上面签了字，然后扔还给丁晓峰说道：“可以，我倒要看看，你有什么能力可以在一天之内破案。”
　　丁晓峰接过签过字的白纸看到，笑了笑，说道：“好！咱们打个赌，我一天之内破案，到时候臊死你这个所谓的刑警队长。你妈的，狗屁不是的玩意儿，除了一张嘴厉害，你能干个球啊。”
　　一边说着，丁晓峰一边往外走，拿起手机拨通了张翔的电话，让他马上雇一个私家侦探，立刻到清水镇来调查。
　　听到丁晓峰居然要找私家侦探来调查，宋钟几乎要疯了。这个案子一旦调查出来，捅到市里或者省里，那刑警大队就真的被配上了无能的标签，以后在行业内都不要混了。人最怕什么？就是被人质疑专业能力，连基本的生存之本都不存在了，只能遭到别人的耻笑和蔑视。
　　“丁总，丁老板，你这是干什么呢？这么小的案子，至于吗？”宋钟追出来问道。
　　丁晓峰回过头望着他，突然觉得这个人很可怜。
　　“这么小的案子，你们都破不了，你说至于吗？我知道你们没当回事，可是我亲自出面，还找了你们局长，你们都不愿意出力，你让我怎么做？死的人是别人也就罢了，可那是我的亲人，难道我也像你一样不闻不问吗？”丁晓峰这回真的快哭了，丁茂才这个老东西，在别人眼里太微不足道了，人死了却连立案的价值都没有，可他却要花一大笔钱埋葬，这他妈到哪说理去。
　　宋钟实在是无话可说，只能眼巴巴目送着丁晓峰离开，然后拨通了局长耿翔的手机，将这件事上报。
　　接到宋钟的电话，耿翔脑子也不好使了，他想不到丁晓峰会这么较真，居然闹到了刑警队。可是反过来一想，爹被人坑死了，连一点反应都没有，那也不是个人啊。耿翔这才意识到问题的严重性，天庆集团可不是好惹的，连县委书记都要给几分颜面，自己压根没把丁晓峰的事当回事，这就是自己傻逼了。
　　接下来怎么办呢？一旦私家侦探破获了案情，上报到市局或者省厅，那只能证明丽水县公安局的无能。他这个局长在别人眼里怎么看？是不是就是无能的代名词？
　　耿翔有点乱了手脚，自己也不知道接下来该怎么处理了。他无能习惯了，凡事都是睁一只眼闭一只眼，现在遇到较真的主，突然发现自己以前那一套不灵验了。
　　宋钟实在是无话可说，只能眼巴巴目送着丁晓峰离开，然后拨通了局长耿翔的手机，将这件事上报。
　　接到宋钟的电话，耿翔脑子也不好使了，他想不到丁晓峰会这么较真，居然闹到了刑警队。可是反过来一想，爹被人坑死了，连一点反应都没有，那也不是个人啊。耿翔这才意识到问题的严重性，天庆集团可不是好惹的，连县委书记都要给几分颜面，自己压根没把丁晓峰的事当回事，这就是自己傻逼了。
　　接下来怎么办呢？一旦私家侦探破获了案情，上报到市局或者省厅，那只能证明丽水县公安局的无能。他这个局长在别人眼里怎么看？是不是就是无能的代名词？
　　耿翔有点乱了手脚，自己也不知道接下来该怎么处理了。他无能习惯了，凡事都是睁一只眼闭一只眼，现在遇到较真的主，突然发现自己以前那一套不灵验了。
　　马上派人去查？耿翔想到，在不查清楚，自己无能的名声是注定了。
　　但是此刻丁晓峰也找到了人，是江州一家比较靠谱的调查公司，双方商量好价钱之后，调查公司已经派出人手开始查证。这么小的案子，查起来其实不费什么力气，只要调出监控录像，随便问几个人就能得出结论。
　　这个案子，不是能力问题，而是态度问第235章突然心碎
　　从公安局出来，丁晓峰坐进车里，好半天不想说话，又生了一肚子闷气。
　　丽水县这个鬼地方，人民愚昧，政府不作为，正常的事到了这个鬼地方就变得不正常。警察不办案，那算哪门子警察？丁晓峰真的很想有朝一日自己当这个县的一把手，好好整治一下这种官僚主义作风。
　　宋钟从公安局冲出来，看到丁晓峰的车还没走，马上跑到车门口敲门，一脸的焦躁。
　　“宋队长，还有什么事吗？”丁晓峰摇下车窗，眼睛盯着宋钟问道。
　　宋钟急忙说：“丁总，你这是干吗啊，还没说两句话怎么就走了。这个案子我们正在查，很快就会有结果。你稍微安心一点，抓到人我们会及时告知你的。”
　　“案情本身并不复杂，只要你们的办案人员稍微用点心很容易就查出来。可我就不明白了，为什么你们就是不愿意查。办案本来就是你们的工作，对自己的工作都不上心，你们整天在忙什么呢？”丁晓峰实在是无法理解他们的逻辑，这件事搞得这么复杂，到底是为什么呢。
　　宋钟无言以对，这个案子他确实没上心，压根就没派人去查。刑警队主要负责的是大案要案，这个案子实在太小了，当地派出所就可以处理，让他们去查，总感觉大材小用，用大炮打蚊子。可是现在苦主上门了，自己再推诿就说不过去了，局长那里也没法交代。
　　“我知道，你们看不上这样的小案子。可清水镇派出所也没当回事，难道几万块钱就不算钱，一个人死了就当什么事都没发生过？你们可以不在乎，但是我不能不在乎。”丁晓峰说道，心里一股邪火总算找到了发泄口。
　　宋钟急忙解释道：“理解，我理解，毕竟是死了爹，谁能不上心呢。这样，你再给我一天时间，我保证查个水落石出，这总可以吧？”
　　“一天？行，那就一天时间，一天后你给我消息。抓到这个人绝对不可以轻饶，一定要让他把牢底坐穿了。妈的，老子这几年简直走背字，干什么都不顺，不是这个事就是那个事。原本想让他们老两口过几天好日子，谁他妈知道享不了福，反而把命给搭进去了。想到这个事我就来火，这人命要是贱，神仙都帮不了。”丁晓峰恨得可谓咬牙切齿。
　　宋钟这才如释重负，擦了擦额头上的汗，有点感激地看着丁晓峰。丁晓峰轻蔑一笑，让王忠开车离去。他实在是不明白，这些人到底咋那么想的，本来很简单的事，搞得这么复杂。好言相说不行，非要人给他们脸色看才肯办事，这不是贱皮子性格吗。
　　从公安局离开后，丁晓峰回了齐宏在丽水县的大别墅，自己下厨炒了几个菜，拿了一瓶酒，跟王忠和史鑫喝上了。这顿酒才是他愿意喝的，丧事的酒他是一口都没动，实在没心思跟那些人坐在一起喝酒。
　　他现在是越来越不爱跟人打交道，所谓的人情世故处处充满了世俗的算计，不是这个坑就是那个坑，唯独他最在乎的感情是没有的。
　　“王哥，鑫哥，你们说，为啥现在会变成这个样子。各个都把我当肥羊，包括自己的亲生母亲都惦记着算计我。原本我以为改变了命运，起码亲人会跟着受益，我也很愿意帮助她们，可是为什么他们嘴上不说，行动上却处处想在我身上割点肉。他们以为我比他们还傻吗，什么都看不出来？”丁晓峰借酒浇愁，心里一肚子委屈，憋得十分难受。
　　王忠长叹一口气，无奈地说道：“其实这个问题我也闹不懂，也觉得很不可思议。只能说，人穷得时间长了，得了穷病，脑子都坏掉了。这种病最难根治，不是钱能解决的问题。你应该庆幸，你从这个恶性循环的窝子里出来了，哪怕再次受穷，你会跟这些人不一样。”
　　“对，没错。人穷其实不是什么大不了的事情，关键是这个脑袋穷，肚子里空空如也，什么都没有，真交给他们一把致富的金钥匙，他们也不会用，甚至有可能扔掉。走出一方小天地太重要了，胸襟和格局，还有觉悟上不去，再多钱都没用。”史鑫附议道。
　　丁晓峰昂起头喝下一大杯酒，感觉这酒真他妈苦涩，喃喃自语道：“是啊，我是该庆幸。可是跳出来了才发现自己这么孤独，身边居然连一个亲人都没有了。从小到大，我都是自立的，小学上学第一天我是自己去学校的，没有人送我，也没有人陪伴我。你们不知道，我是多么渴望亲情，希望被人庇护，可是这东西却偏偏没有。”
　　“哎，好了，姑爷，我们知道你心里苦，这不有哥们陪着你吗。我们虽然不能给你亲情，但起码能给你情义。知足吧，大部分人一辈子都浑浑噩噩的，什么都分不清。你是看得太清楚了，所以才痛苦。”王忠拍了拍丁晓峰的肩膀安慰道。
　　是啊，人类的痛苦大多来源于自己的无能，丁晓峰此刻就是感觉自己是如此的无力无能。无论怎么努力，他什么都改变不了，只能眼睁睁看着这些人在恶性循环里打滚。他很想把他们从这个死结里捞出来，可是人家压根就不想出去，待在里面才是最舒服的，干着急却一点办法都没有，你也只能徒呼奈何。
　　“那就这样吧，我只能视而不见，躲远一点。你们别以为我多么在乎名声，在乎别人怎么看待我。其实我从来就不在乎这些，自从我把自己卖出去，就什么都不在乎了，我还会在乎他们怎么看我吗？我真正在乎的，是活得有点尊严，体面一点，不要像蝼蚁一样。明明那么可怜，还那么在乎自己的面子和自尊心。可怜，可笑，又可悲。可是这又是大部分人的现状，不自知而已。”丁晓峰这回真正掉了几滴眼泪，为如此不堪的命运和人第236章饥寒起盗心
　　酒终于喝多了，丁晓峰回房呼呼大睡，睡得很死。人生难得一场醉，丁晓峰此刻就是想把自己灌醉，然后睡个天昏地暗，一觉醒来什么问题都不复存在了。可是这明显不现实，一觉醒来问题还是问题，只不过是逃得一时算一时。
　　原本不用在丽水县过这一夜的，但是为了等刑警大队的消息，不得不多滞留一天。不把这个盗贼揪出来，丁晓峰心里总是堵着一口气。他倒不是为丁茂才报仇，而是暗恨这个盗贼无耻，你偷谁不好，非要偷两个孤寡老人，还偷到老子头上了，胆子可真肥。
　　拿了老子的钱，你就得给我连本带利吐出来。这笔钱就算是找了回来，他不打算给王桂花，他们连自己的财产都保护不了，钱给到她手里也是被别人惦记的，到时候不知道又便宜了谁。
　　第二天一觉醒来，丁晓峰的心情莫名好了很多，不管怎么样，这件事已经结束了。虽说盗窃犯还没抓到，但这个人真的被找出来，如果跟自己的判断相差不多，又会是一件糟心的事。不是丁晓丽两口子还好，说明他们还不至于没人性到这份上。如果是左邻右舍，那这个人必须受到严惩，丁晓峰将与丁家沟彻底结仇，再也回不去了。
　　世人不会在乎对错，只会认为你过于无情刻薄，他们没钱，却同样认为别人的钱无关紧要。
　　吃过早餐之后，丁晓峰拨打宋钟的手机，一天时间已经过去了，真要想查清楚，足够查明白了。
　　“丁老板，我正准备给你电话呢，你看你的电话就打了过来。”宋钟陪着小心说道。
　　丁晓峰冷冰冰问道：“查清楚了吗，是谁偷的？”
　　“查清楚，根据我们调取的银行监控录像，用你那张银行卡取钱的人叫丁建兵，也就是你们家邻居。这小子现在已经跑路了，不在丽水县，估计应该是带着钱去了江州快活，我们已经发出了通缉令，并且联系了江州市警方协助调查。”宋钟说道。
　　丁建兵？还好，不是丁晓丽或者徐新明这两家伙。丁建兵家挨着丁晓峰家，虽然是左邻右舍，但是来往并不多。丁建兵是个小混混，不好好务农，整天四处瞎混，反正是不走正道。丁晓峰本来就怀疑是他干的，没想到还真是他。其实丁明旺父子也是有嫌疑的，他们有作案动机，只是父子俩都被打断了腿，行动不便，不具备这个能力，被丁晓峰排除在外。
　　“那行，我知道了，这就回江州，我自己撒出人手找这个混蛋。妈的，一个个都穷疯了，别人家有点钱他们心里就不舒服了，非要干这种偷鸡摸狗的事，他以为他逃得掉吗？”丁晓峰冷声说道，说完就挂了电话。
　　发了会儿呆，丁晓峰站起身对王忠和史鑫说道：“走吧，我们回江州。”
　　“凶手找到了？”王忠问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“找到了，是丁建兵这个杂种，我早该猜到是他的。这小子平时就不务正业，到处胡吃海喝，只是没想到他胆子这么大，敢偷到我头上。回到江州后你们去找那个私家侦探，让他想办法找人，找到人先不要送去公安局，我要亲自当面问问他怎么想的，他以为偷了我的钱能有善了吗。”
　　“饥寒起盗心啊，人一旦太穷了，自己的需求又大，不偷才怪。只能说你爸妈的防范意识太薄弱了，两个人拿着那么多钱，没人惦记才怪呢。”史鑫摇头叹息，一个人拿着本不属于自己的东西，自然成了人人觊觎的对象。
　　三个人坐上车，一路风驰电挚，从丽水出发回到江州。丁晓峰去了美食城食神饭店，王忠和史鑫受了丁晓峰的委托去私家侦探所在的公司，当面去跟他们谈。总之原则只有一个，不惜一切代价，在最短时间内找到丁建兵。
　　回到食神饭店，一切如常，店内像自己在的时候一样运转，所有人都按照规律有条不紊做事。这让丁晓峰在欣慰的同时有点失落，当一切运转正常之后，自己似乎就没那么重要了，有没有他这个掌柜的都一样运转。
　　“丁总，你回来了，事情处理妥当了吧。”张翔迎上来问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“花钱就能解决的问题，自然没什么难办的。真正难的是挣钱，如果我没钱，这个丧事还真不知道怎么办，人只能随便挖个坑埋了。”
　　“这话说的，你是赚大钱，有大本事的人，赚钱对你来说如今还不是易如反掌吗。对了，白无双来找过你，她那边已经开始动工装修了，让你有时间去看看。这女人，看着挺精明能干的，我看也只是个新手，做什么事没个章法。”张翔说道。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，给自己泡了一杯茶，其实他是很羡慕白无双这些人的。人家不用焦虑没钱，只需要焦虑怎么样做事。可自己不一样，既要想办法赚钱，还要想办法把事情做好。
　　这就是有个好爹和没有好爹的区别，有好爹的人家起步就是自己需要追赶的。所谓输在起跑线，其实就是输在爹娘身上。白手起家听起来很励志，但其中的甘苦只有自己能明白。
　　“行，你去忙吧，我有时间过去看看。这些生瓜蛋子，嘴巴上理论一套又一套，可真到了实践中，他们可能就抓瞎了。”丁晓峰说道。
　　正说着，忽然门口一暗，两个让人眼前一亮的美女走了进来，横眉立目地瞪着丁晓峰。
　　说曹操曹操就到，白无双和年舒颜来了，两个人正好听到丁晓峰的评语，气顿时就不打一处来。这个人当了甩手大爷，还好意思评价她们没本事。
　　“喂，丁老板，说什么呢，背后这个议论人好吗？我们是不如你能干，可是我们也在尽心尽力啊，你不安慰我们也就罢了，还讽刺挖苦，有你这么不地道的人吗？”年舒颜没好气地质问。
　　丁晓峰赶忙道歉，红着脸说道：“对不住了，我这张臭嘴，真是不会说话，让两位大小姐生气了。快，请坐，我这就给你们上茶第237章起心动念
　　白无双和年舒颜登门，自然不是来找事的，新饭店开始装修，每天都不断地消耗进去不少钱粮。开弓没有回头箭，摊子一旦铺开了，就停不下来，她们感到了压力和焦虑，需要找个出口化解这种焦虑。可偏偏这个节骨眼上，丁晓峰跑回去奔丧了，当了甩手掌柜的，所有的压力都转嫁到她们身上。
　　世界上所有的事，想是一回事，做又是另外一回事，看着简单的事情，做起来就难了，所以才有那么多眼高手低的人。这个看不上，那个也看不上，可是轮到他自己出手就抓瞎了，啥都干不成。
　　“你的丧事处理得怎么样了，没什么后遗症吧。”
　　白无双喝了一口茶问道，她生怕丁晓峰再有点什么事，把这些琐碎的装修工作都扔给她们。监工几天，她才发现这是个细致活，简直不是人干的，虽说是承包出去了，可是什么事都得自己操心，一不小心那些工人就搞走样了。
　　丁晓峰笑笑，说道：“办完了，能有什么后遗症呢。不过话说回来，这些天其实我也很糟心，一个丧事花了我五万多，背后还落下一堆骂名，所有人都在说我无情无义，忤逆不孝。如今这社会风气，实在是太糟糕了，干事的人背负骂名，站在一旁指手划脚的人倒成了正人君子，也不知道事情落到他们头上自己又是个什么德行。”
　　“你还知道啊，我们整天忙里忙外，在你嘴巴里不也没听到一句好话吗。我们是生瓜蛋子没经验，那你是什么？”年舒颜翻了个白眼，正好抓住了丁晓峰话里的漏洞。
　　丁晓峰算是看出来了，她们累了几天，这是找自己来寻求心里平衡了，不安抚就炸毛了。这些大小姐，平时都是养尊处优的，哪里干过什么脏活累活，现在是被逼上梁山，不干也得干，所以心里窝着一团火。
　　要想把她们的毛捋顺，最简单的就是炕头上就地正法，无论是男人还是女人，心里淤积的邪火旺盛的时候，一场激烈的运动可以排解这种烦闷和焦虑。可是丁晓峰是有这个贼心没这个贼胆，只能好言相劝，招待她们好吃好喝一顿了。
　　“怎么了，哑巴了？你不是很能说的吗，被我们说得哑口无言，没脸见人了吗？”年舒颜咄咄逼人。
　　丁晓峰只能苦笑，摆摆手说道：“算了，你们是对的，我错了还不行吗。看在你们两个都长得这么好看的份上，我不跟你们一般见识，中午炒两个好菜给你们下饭，吃饱喝足气总该顺了吧。”
　　“这还像句人话，吃完饭你跟我们去工地看看，现在装修到了紧要关头，你也得把关过目。省的到时候装修效果不满意，又把责任全部推卸到我们头上。”年舒颜心里的怒气总算消了不少，这小子还是挺机灵的，没有火上浇油。
　　丁晓峰亲自下厨，去炒了两个菜，中午陪着两位大小姐吃喝一顿，酒肉下肚，这两人的心情好多了，看丁晓峰也顺眼了许多。
　　“哎，你老婆去外地上学，留下你一个大老爷们她也放心？你现在可是有钱人，又是血气方刚的年龄，身边围着一群小姑娘，就没有起心动念吗？”白无双放下筷子，看着丁晓峰很八卦的问道。
　　“我身边哪里有小姑娘，除了你们几个，你看看这些服务员有能入我的眼的吗？她不放心我，我还不放心她呢，我可是知道大学是爱情的摇篮，一群血气方刚的年轻人聚集在一起，不谈恋爱才怪。”丁晓峰撇撇嘴，齐丹已经露出了这个苗头，可是他却一点办法都没有，自己又不能追去上海看着她，只能靠她自觉了。
　　白无双和年舒颜对视一眼，相视一笑，笑得很神秘，也不知道背后包藏着什么心思。
　　吃完饭丁晓峰给张翔交代了一声，跟着白无双和年舒颜去了新租赁的饭店，来到正在施工的工地视察。几天时间下来，这里已经初具规模，地面和墙面都装修过了，铺上了瓷砖和瓷片，溜光水滑，看着很有档次。
　　“还可以嘛，按照这个进度，要不了多少天就装修好了，然后就是买桌椅什么的。设计图纸走的是中国风，那就多增加点中国元素进去，搞得亮堂点，显得有点文化档次，这样食客来吃饭才觉得有档次，物有所值。”丁晓峰满意地点点头，看来这几个丫头还是很上心的，这段时间没白忙。
　　白无双得意地笑笑，说道：“有你老人家这句话我们心里总算平衡一些，这几天为了施工的事，我们可是一刻都没闲着。这才刚开始施工，几十万就出去了，都是用真金白银堆出来的啊。对了，我们是不是现在可以招兵买马，开业之前需要提前培训上岗的。”
　　“这是自然，我那边已经培训了几个，你们再招聘几个行政和服务人员，标准定高一点，薪资也比同行业稍微高一些。等到人员基本到位后，可以考虑让一部分能干的骨干持股分红，激发他们的积极性。我始终坚信，画饼是需要的，但是利益驱动才是真正的驱动力，不给别人点甜头，谁愿意给你卖命呢。”丁晓峰像个神棍一样说道，嘴角流露出一抹邪魅的笑容。
　　白无双说道：“那好吧，我们这就准备招聘启事了，你觉得薪资怎么定合适呢？”
　　“参考食神饭店现在的薪资待遇吧，我那边就是比同行业的稍微高一些，每个月还有奖金和分红，员工才有积极性。你们以前不是投资过企业吗，怎么这些不懂吗？”丁晓峰狐疑地问道，还真是生瓜蛋子啊。
　　白无双和年舒颜脸色一红，低下头有些难为情，讪讪地说道：“我们那几次投资都失败了，不能作为参考。就是吸取了失败的教训，我们这回才这么谨慎，不见兔子不撒鹰，再也不贸然投资了。”
　　“这就对了，投资有风险，关键还是要看自己的眼光。不过这次你们把赌注押在我身上，应该是押对了，能赚多少我不敢保证，起码不会亏本。这点自信我还是有的。”丁晓峰自信满第238章无家可归
　　一切都在按部就班进行，生活正在有条不紊地前行。除了开分店，管理东郊美食城的日常事务之外，丁晓峰现在最关心的就是私家侦探啥时候能把丁建兵揪出来。
　　这是个死结，揪出丁建兵来，他坐牢是坐定了，按照盗窃数额起码判个三年有期徒刑，再加上因此害了人命，性质更为恶劣严重。因为丁茂才实在是死的窝囊，丢失财物与自己的看管不力大嘴巴有关系，因此丁晓峰没多恨他，但是这笔债不能就这么算了。
　　以丁晓峰的估算，那笔钱这小子应该都挥霍得差不多了，贼赃能追回来几个呢？钱现在是小事了，最大的问题是又要为了丁茂才得罪一大群人，他要是死了，丁家沟都埋不进去了。
　　丁茂才就算是死了，也没打算放过这个儿子，不断产生各种后遗症。这就是人太窝囊无能造成的后果，被外人欺辱，对亲人苛刻，难怪丁家沟几代人都在这个穷窝子里打滚，恶性循环，一窝子不如一窝子，生生不息。
　　这件事情告一段落，就剩下王桂花了。丁晓丽分明是靠不住的，她压根就没打算管，等王桂花去世的那天，自然会有人告知丁晓峰，还得他回去埋人。等王桂花入土为安了，丁晓峰与丁家沟的缘分是彻底断裂了，他这辈子就算是在城里要饭，也不可能回到那里去。
　　当初谁能想到，一个人发达了，通过自己的努力和贵人相助，取得一点成就，反而会变得无家可归。
　　两天后，王忠开着车到了美食城，找到丁晓峰压低声音说道：“姑爷，那个贼娃子丁建兵找到了，已经被调查公司的人监控，你要不要去见见他？”
　　“找到了？太好了，总算抓到了这小子的现行。妈的，我说葬礼那几天不见他的人影，原来是做了亏心事躲到江州来了。”丁晓峰兴奋地说道，收拾了一下手头的事，站起身对王忠说道：“走，我们去会会这个王八蛋。”
　　两个人从饭店里出来，坐上王忠开来的轿车，一溜烟往发现丁建兵的地方而去。
　　“那个私家侦探有没有告诉你，是怎么发现这小子的，可千万别找错了人，空欢喜一场。”丁晓峰在震惊这些调查公司办事效率的同时，也有点好奇起来。当真是蛇有蛇道，鼠有鼠道，专业公司就是专业，警察都没找到，他们居然提前发现了。
　　王忠笑道：“要不怎么说专业的事情交给专业的人去做，他们有很先进的排查筛选设备，通过手机信号就能锁定大致区域。你虽然只提供了一个人名和年龄，但是他们却搞到了丁建兵的信息资料，很详细的，包括这几年他的前科。我听说丁建兵这小子这几年犯过不少事，偷鸡摸狗的事没少做，是有前科有案底的人，所以要查他并不难，关键是态度和决心。公安局案子太多，这么小的案子他们只会往后排，也不不怎么上心，指望他们短时间内抓捕嫌犯不现实。”
　　“看来这年头想混口饭吃，没点本事是不行了，干什么事都要有点技能。就算在工地上搬砖，也得有几把子力气，不然连搬砖的工作都找不到。那个刘彩霞就是代表，从家里跑出来打工，可是啥都不会干，偌大一个江州居然找不到活干，我都替她捉急。”丁晓峰苦笑道。
　　王忠叹了口气，摇头说道：“是啊，他们把社会想的太简单了，这就是无知造成的。他们眼中的世界，前半生就是自己生活的那一坨地方，交往的人群也就是左邻右舍，七大姑八大姨，真进入社会历练，才发现自己什么都不是，什么都不懂，束手无策。所以人还是要见过世面之后再睁开眼睛看世界，见人见天见自己。现在生活虽然比旧时代好过很多，可是对人的整体要求却更高了，社会资源分配的竞争更加激烈。”
　　“你有这个觉悟真的可以进入管理层了，王哥，今晚我就跟岳父说说，把你提拔上去，做个办公室主任什么的，不然真的是太屈才了。”丁晓峰每次跟王忠聊天都能从中获益，他很喜欢王忠这种反思和总结的性格。这个人，只要给他机会，他应该也能做出一番成就。
　　王忠笑笑，急忙表态：“多谢姑爷厚爱，我还以为你把这事给忘了呢。其实啊我更愿意跟着你从头开始，天庆集团的盘子太大了，管理层很看重学历，这点我比较吃亏，发展上升的空间不大。”
　　“你先进入管理层历练历练，等我这边发展起来，再把你挖过来也可以嘛。我现在是百废待兴，很多事都还没头绪，不敢随便给你承诺什么。不过相信我，只要我能发展起来，绝对不会忘了帮助过我的兄弟们的。”丁晓峰拍着胸脯说道。
　　轿车很快到了西郊一个城中村的村口，王忠找地方停下车，跟丁晓峰从车里下来，摸出手机拨通了一个电话。电话接通后，他跟对方说了两句什么，然后挂断电话点燃一根烟静等。
　　几分钟后，一个平头男子从村子里出来，看了一眼王忠，又看了眼丁晓峰，淡淡一笑招呼道：“是丁老板吧，等候多时了，你们跟我来吧。”
　　丁晓峰和王忠跟在平头男子身后进入村子，这个城中村比庞各庄要繁华不少，但住在这里的人一样是鱼龙混杂，除了本地人，租房的人大多是因为这里房租便宜。也就是说，这个地方的主流群体仍然以底层人物为主，有钱谁愿意住在这种嘈杂喧闹环境又差的地方。丁建兵这种货色，也就只能住在这种地方，因为在这里能找到他最多的同类。
　　来到一栋出租楼门口，平头男人指了指三楼一件窗户，低声道：“我们的人看到那小子就住在这里。这小子是个夜猫子，白天睡觉，晚上出去活动，干的都是偷鸡摸狗的勾当。你们看，我们是现在上去抓现场，还是等他露头？”
　　“妈的，不等了，现在就上去，就算是搞错了也没关系，大不了打一架。这段时间我窝着一肚子邪火，正想跟人打一架去去火，走，你们跟我上去打掩护，我亲自动手，把这小子揪出来。”丁晓峰咬了咬牙，握紧了拳头，心中的怒火总算找到了出第239章面对疾风
　　三个人冲上这栋出租屋的三楼，来到303房门口，丁晓峰吩咐平头男人去敲门，自己和王忠两人则分别躲在门口两侧。
　　这回丁晓峰和王忠来的时候都没带家伙，丁晓峰经常随身携带的菜刀也没带出来，两人上楼的时候随手摸了一块砖头和一根短棍抓在手里，丁建兵胆敢反抗就用砖头棍子招呼狗日的。
　　平头敲了敲门，里面没有动静，于是加大力气再次敲门，咚咚咚，声音很大，就算是里面的人睡得再死也被吵醒了。
　　“妈的，谁啊，大白天的敲什么门，还让不让人睡觉了。”里面传来一个男人的声音，骂骂咧咧的，打着哈欠。
　　这声音不是丁建兵的，十分陌生。丁晓峰与丁建兵虽然不是从小一起长大，但两家住的近，低头不见抬头见，自然是能分辨出他的声音。难不成，调查公司的人搞错了？
　　平头看了眼丁晓峰，发现他的表情充满失望，连忙做了一个噤声的手势，示意丁晓峰稍安勿躁。
　　“我是房东，二楼的投诉上面天花板漏水，我进来检查一下，马上开门，不然三楼的漏水就把二楼给淹了。”平头很机灵，先把门骗开再说。
　　里面传来另外一个声音，没好气地骂道：“下水管道漏水了？真他妈的晦气，怎么这么多事，还让不让人好好睡觉了。”
　　这个声音丁晓峰听出来了，正是丁建兵的声音，没想到这小子跟人合住，还有同伙。不过他们三对一，有绝对的胜算。
　　“你们少废话，赶快开门，不然我就自己拿钥匙把门打开了。”平头不客气地说道。
　　里面传来脚步声，走到门口后里面的门被人从里面拉开，一个脑袋探出头来，看着平头问道：“房东我认识，你不是房东啊，到底是谁？”
　　丁晓峰给王忠使了个眼色，王忠会意，立刻出手一脚踹开房门，跟平头一拥而上，用棍子架住了男子，厉声说道：“别动，敢乱动就要你的小命！”
　　这家伙吓坏了，他实在想不到大白天的会有人打上门来，他们是警察吗？自己做过什么自己最清楚，平时偷鸡摸狗不做好事，自然怕哪一天警察找上门来，被两人控制住以后大气都不敢出，傻乎乎地看着两人。
　　丁晓峰拎着砖头走进房间，一眼就看到丁建兵光着膀子躺在沙发上，看到丁晓峰拎着砖头走进来立刻从沙发上弹了起来，鞋子都顾不上穿就往窗口跑，拉开窗户准备从三楼跳下去逃生。
　　丁晓峰一个箭步冲上去，从后面抓住丁建兵的头发，生生将他从窗台上扯下来，扔在了地上。
　　“丁建兵，我找的你好苦，终于找到你了。”丁晓峰一脚踩在丁建兵的后背上，手里掂着搬砖，拿捏着哪个部分砸下去不致命，但是又会很疼。
　　王忠掐着那个开门的男子脖子警告道：“私人恩怨，跟你没关系，最好不要掺和，否则你的下场会跟他一样惨。”
　　“啊，你们不是警察？不是冲着我来的啊，那我就放心了。”开门的男子如释重负，很不仗义地拍了拍狂跳的小心脏，原来虚惊一场，不是冲着自己，那就好，那就好啊。
　　“二狗，二狗，你别乱来。你，你是怎么找到这里来的？”被丁晓峰踩在脚下的丁建兵早就吓破胆，魂飞魄散，手脚冰凉，心虚紧张到了极致。
　　丁晓峰踩着丁建兵的后背，冷冷地说到：“建兵娃，你以为你躲起来就没人找到你了吗？这是不可能的，你是那么的璀璨，那么的耀眼，像黑夜里的萤火虫，自然会像寻找光明一样指引我找到你。”
　　“别，别开玩笑了。这么长时间没见面，你不说请哥哥喝一杯，怎么还带着人来堵我了。你这可不好，发了财就要把村里人都得罪光吗？”丁建兵明知道丁晓峰为什么来找他，可还是抱有侥幸心理，希望能够侥幸蒙混过关。
　　丁晓峰阴冷地笑了起来，一砖头拍在丁建兵肩胛骨上，疼得丁建兵杀猪般惨叫起来。
　　“想喝酒？那咱们先算一笔账，这笔账算清楚了请你喝大酒，就怕我的酒桌你不敢上。”丁晓峰知道，这种人是不见棺材不掉泪，不暴打一顿他的嘴巴比茅坑里的石头还要硬。
　　这一砖头让丁建兵明白了一个道理，继续装傻充愣只会挨打更惨，对方什么都知道了，自己再不说实话，就要面对疾风了。
　　“别，别打，二狗，有……有话好好说，你，你要问什么，尽管问。我……我保证说实话。”
　　丁建兵认怂，想反抗，但是想起丁晓峰的凶残，被打断腿的丁明旺父子，在这个人面前还是不要顽抗。打又打不过，自己还做贼心虚，又没这狗日的财大气粗，简直无法对抗啊。
　　“这个态度我喜欢，免得受皮肉之苦。”丁晓峰笑了笑，将丁建兵从地上揪起来扔在墙角，一只手掂着砖头，一只手摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口烟问道：“我问你，我家里的银行卡是不是你偷的，钱是不是你去银行柜台取的？”
　　丁建兵不敢吱声了，承认了这个就等于宣判了自己的死刑，丁晓峰是不会饶了自己的。他家里人已经给他打电话说过了，丁茂才因为丢了棺材本一怒之下急火攻心居然把自己气死了，丁晓峰在丁家沟办了一场史无前例的豪华葬礼。人虽然不是他弄死的，但是死因却与他脱不了干系，公安局正到处抓他呢。
　　“不说话就是默认对吧，你有胆色做，没胆子承认？看来打的还不够，把手伸出来，哪只手偷的，我剁掉你的手，这杀父之仇就算扯平了。”丁晓峰冷眼盯着丁建兵，打心眼里蔑视这些人。丁家沟这些人有一个算一个，都他妈不仅穷，还他妈坏，整天幻想着不劳而获，看来这祖宗的根子就有问题。
　　丁建兵哪里敢把手伸过去啊，噗通一声跪下来，哀嚎道：“晓峰，对不住了，是我干的，我错了，可我也没想到会出人命啊。丁叔也太想不开了，你这么有钱，他怎么会受穷呢。你饶了我吧，我给你当牛做马，只要你别剁我的手。”
　　“你他妈做梦，像你这种畜生我可不敢把你留在身边。老子有钱没钱关你屁事，你算个什么东西，自己不劳动还想当土豪。本来不想打死你，这回我改变主意了，你得为你的行为付出代价！”丁晓峰咬牙切齿，一砖头又拍了过第240章求生欲
　　砖头拍在丁建兵的胳膊上，发出沉闷的声响，伴随着轻微的骨裂声。丁晓峰实在是怒火攻心，下了重手。他真的是受够了这些东西，好像每个跟他沾亲带故都想打土豪分田地，寸功未立，不过是左右邻居，别人家发了财自己家没占到便宜就怀恨在心，实在可恶至极！
　　这些人的思维逻辑特别荒诞，见不得别人碗里有肉，看见了心里就不舒服，老惦记着别人家的，不是偷就是抢，要么是打着借的名义赖着不还。他们自己家要是发了财，哪怕只是买了件新褂子都忍不住全村炫耀，却不愿意看到别人家中午吃肉。不管自己对他人有没有恩情，只要是沾亲带故有点关系就得沾光，不沾光你就是为富不仁，你就不是个东西。
　　可怜的脑残，却有普遍性，心眼跟针鼻那么大，永远惦记着怎么坑身边人，难怪几辈子受穷。
　　这种货色生活在社会最底层，也就是整个社会食物链的最下游，只有被强势碾压的份儿，却一点不自知，动不动想要持弱凌强。越是这种无知无能的鼠辈，却有着迷之自信，没有日天的本事，却有造反的雄心！
　　丁建兵这回伤得比之前还要重，骨头都碎裂了，板砖也裂开了一道口子，窝在墙角捂着胳膊哀嚎不已。这还是丁晓峰留了力，不想真的打残他，否则一砖头下去，丁建兵的骨头和砖头同时碎裂。
　　打完这厮，丁晓峰心里余怒未消，教育这种人是一种很没意思，没有价值的事情。他们年龄虽然不大，但其实早已脑死亡，永远不可能开窍。一个人热爱财富是对的，但靠坑蒙拐骗偷肯定是不对的，这样即便一时获利也会败光，还要付出更加惨痛的代价。
　　这段时间丁晓峰想明白了一个道理——人只有通过自己的双手和头脑去真正创造财富，才会明白财富的价值和意义，也会更加珍惜。
　　“我问你，那张银行卡里有四五万块钱，钱呢？”丁晓峰问到了问题重点，这钱就算是全部送给叫花子也不能便宜了这孙子。
　　丁建兵额头上全是冷汗，这一刻他更愿意是被警察抓捕归案，而不愿意落在仇人手里。警察起码不会虐待他，可眼前这个人一定会折磨自己，这才刚刚开始，等待自己的将是无穷无尽的黑暗和恐惧。
　　“钱，钱我……我花了，剩下……不多了。”丁建兵只求赶紧结束这一切，早知道代价这么惨重，真的不该起心动念，招惹这个煞星。
　　“花了？我的钱花起来爽吧。那现在债主上门了，你说吧，怎么办？是我把你卖去黑煤窑里挖煤抵债，还是把钱还给我，然后再把你扭送去公安局？我告诉你，老子不是你们可以欺凌的，我有一百种办法让你生不如死。”丁晓峰恨得咬牙切齿。他不愿意与人为敌，更不愿意对付自己的乡亲，然而这些人却一次又一次逼着自己对他们挥起屠刀。
　　丁建兵看了一眼自己那个被控制住后一动不动的同伴，心如死灰，跟自己搭伙的都是这种没一点骨气不仗义的货色，被人欺负到头上了，他连一句声援的话都没有。这种酒肉狗屁朋友真是靠不住啊，只能自己想办法了。
　　“我，我还钱。晓峰，晓峰，看在咱们一个村一个姓，还是同一个祖宗的份上，还了钱你放我一马，我以后再也不敢了。我……我去丁叔坟头上磕头谢罪，每年清明节给他烧纸赎罪，这……这总可以弥补我的过失了吧。”丁建兵的求生欲倒是很强。
　　丁晓峰冷笑一声，反问道：“你跑回去哭坟他就能活过来吗？好吧，就算你能把死人哭活，可他真要是从坟头里爬出来，你还有活路吗？我就问你怕不怕？”
　　“啊，诈尸啊？晓峰，别开玩笑。我这里剩下三万块钱，你都拿走，只求你放我一马，饶我一条狗命，可以吧？”丁建兵哭哭啼啼，装出一副很可怜，知错能改的样子。
　　这狗日的居然没花光，还剩三万块钱，这个数目倒不是太难以接受。这说明这小子虽然偷鸡摸狗成性，其实跟他爹一样过惯了穷日子苦日子，钱拿到手里除了吃喝嫖赌，也不会花在什么高端的事情上。
　　幸好抓住的及时，还能追回一部分贼赃，起码雇佣私家侦探的费用是绰绰有余了，不然每次都做折本的买卖，这不符合丁晓峰的商人本性。
　　听到丁建兵居然有三万多块钱，那个被摁住的小子不淡定了，瞪大了眼睛满脸失望地看着丁建兵，骂道：“狗日的，你有这么多钱还在我这蹭吃蹭住的，没请老子吃过一顿饭，真是个王八蛋！”
　　王忠一个嘴巴子抽在这小子脸上，骂道：“闭嘴！没沾到便宜你会死吗？”
　　“钱在哪，拿出来。”丁晓峰伸出一只手，死死盯着丁建兵问道。
　　丁建兵颤颤巍巍手伸进裤兜里，摸出一个钱夹子，抽出里面的银行卡，还有几张百元大钞递给丁晓峰，眼巴巴望着他，等待着宽恕。
　　从丁建兵手里接过银行卡，还有这几张百元大钞，丁晓峰从丁建兵手里抢过钱夹子，检查了一遍，将里面的钞票连毛票都没放过，全部揣进了自己兜里。
　　“银行卡密码多少？”丁晓峰问道。
　　丁建兵说了一串数字，丁晓峰拿出手机存下来，继续问道：“我问你，你是怎么知道我那张银行卡的密码的？是谁告诉你的。”
　　“我，你家盖房子那几天你姐和你姐夫在丁家沟，他们拿着银行卡去银行取钱，我跟着他们身后偷看了密码。不过我不敢确定对不对，就问了丁晓丽，她说漏了嘴，于是我就记住了。”丁建兵嗫嚅道。
　　祸根果然在房子和丁晓丽身上，这些成事不足败事有余的东西，猪脑子一样，一点防范意识都没有。丁晓峰心里叹了口气，真他妈的，如今的悲剧都是有了钱之后闹的。不属于自己的财富拿在手里，还真不是好事，祸事连连。
　　“你可真是个有心人啊，你有这脑子为啥不用在正道上，非要干这偷鸡摸狗的勾当，白瞎了。”丁晓峰冷笑道：“不过饶了你是不可能的，不让你把牢底坐穿怎么对得住你这智商。王哥，你和这位兄弟现在就开车把这孙子押到丽水县公安局去第241章自求多福
　　王忠和平头将那个小子扔在墙角，走过去把丁建兵捆绑起来。
　　“晓峰，晓峰，不要，不要把我送进公安局，进去了我就出不来了。你，你放我一马，求你了，我会记住你的大恩大德的。”
　　丁建兵快要崩溃了，他进去过，知道失去自由的日子不好过，这回还牵扯出人命，他不知道自己到底得在里面蹲多少年。因为未知，所以才无比畏惧。
　　“别做梦了，杀父之仇不共戴天，我家姑爷没要你的狗命就算便宜你了，还想放你一马，你可真敢想。”王忠又给了丁建兵一个嘴巴子，找到一块胶布将他的嘴巴封了起来。
　　丁晓峰厌恶地摆摆手，对王忠说道：“押下去，扭送到公安局之后给我来个消息，我把侦探公司的费用支付了，这事就算了结了。哎，妈的，一天天的，正事没干几件，全跟这帮孙子怄气了。”
　　“那，姑爷，你不走吗？”王忠有些狐疑地打量丁晓峰一眼，不明白他还继续留在这里干什么，看他一脸兴味索然的样子，似乎是心力憔悴的症状。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我不着急离开，歇一会儿，我想跟这位兄弟聊两句。”
　　“跟我……聊，这位兄弟，我们又不认识，有啥好聊的？”一听丁晓峰还不愿意离开，居然要在自己这里休息，而且还想跟自己谈谈心，这小子简直都惊了，心里暗想这王八蛋不会要害我吧。
　　丁晓峰嘿嘿笑了一下，反问道：“怎么，看不起我，不想跟我说话。王哥，你们先走吧，不用管我了，一会儿我自己打车回去。”
　　王忠和平头哥押着丁建兵离开了，从出租楼里下来，一群人围观，冲着被捆绑住双手，嘴巴上贴着胶布的丁建兵戳戳点点。围观的吃瓜群众把王忠和平头看成了警察，警察抓的自然是不法分子，是坏蛋。两个人昂首挺胸，狠狠装了回逼，在众人惊疑的目光中将丁建兵押到村口，扔进车里，然后发动车离开城中村。
　　丁晓峰在出租屋里坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，瞅了一眼蜷缩在角落里的男子，和颜悦色笑了笑，说道：“别害怕，你跟我无冤无仇的，我不会把你怎么样。我就是有点累，想休息一下，你没意见吧？”
　　这小子心里暗骂，没意见才见鬼，你他娘的就是个煞星，待在这里老子感觉不安全。你最好还是赶快滚，不要打搅老子睡觉。
　　“过来，在我对面坐下。我问你，叫啥名字？”丁晓峰抽了一口烟，看着这小子问道。
　　男子说道：“我叫苟小明，兄弟，你还有什么事，我……我困了，想睡觉。”
　　“你就这么着急赶我走吗？我想问你的问题还没问出口呢，就这么走了怎么行。我问你，你是怎么认识丁建兵的，你们白天睡觉，晚上都干什么？”丁晓峰问道。
　　苟小明低下头，踌躇半天才回答道：“我们就是一起混的时候认识的，整天就是瞎混呗，弄到钱了快活几天，没钱了就睡觉。睡醒了想办法搞钱，搞到钱吃喝玩乐一阵。反正就是这样，瞎混。”
　　“你这么瞎混，你妈知道吗？你觉得这样混下去有什么前途？年纪轻轻的，为什么不找个工作好好干，非要干这偷鸡摸狗的勾当。”丁晓峰很好奇他们这些人的思维逻辑，这样混吃等死是不是很带劲？
　　“我，我打过工，可是打工太苦了，还受人欺负，赚不到几个钱。反正就这么瞎混也饿不死，回到家里也没个营生，还不是照样没钱花，连包烟都买不起。”苟小明说道。
　　丁晓峰点点头，相信他说的是实话，继续问道：“那你这么混，混来混去年底能攒几个钱，过年有脸回家吗？”
　　“我……我一般都不回去，回去干啥呢，没意思，还是城里热闹。”苟小明低下头，没敢说出来自己其实是没脸回去。他要真混得人模狗样的，恨不得全天下人都知道，过年一定会回去炫耀显摆的。
　　丁晓峰笑了笑，扔给苟小明一根烟，说道：“不回去也没什么，既然出来了就别老惦记着回去了。我再问你，你知道为啥你打工找不到像样的工作，赚不到钱还被人欺负吗？”
　　“我……我不……不太清楚，可能是因为我没读过几天书，没文化没学历吧。哎，现在城里很多地方招聘人都要求学历的，起码高中毕业，可我……我初中没读完就跟着别人瞎混，没学到啥手艺。”苟小明倒还算是有点自知之明。
　　丁晓峰叹了口气，将烟头掐灭，站起身说道：“你算是说到点子上了，没文化现在是混不下去了，就算是干体力活，送个外卖快递啥的，也得有一定文化，有学习能力。你和丁建兵这狗贼是一路货色，除了会吃饭，真的是一无是处。你们明知道不学习没文化混不开，为啥还不愿意学点东西呢？整天瞎混，一晃就老了，娶不到老婆，赡养不了爹娘，活得不如一条狗，很光彩，值得骄傲吗？”
　　“他是他，我是我，那孙子特不是东西。他有那么多钱都不告诉我，不拿出来请我吃饭，整天还蹭吃蹭喝的，没良心，白眼狼。”提起丁建兵，苟小明居然一肚子的怨气。
　　丁晓峰冷笑一声：“你也不是什么好鸟，比他强不到哪去。好了，我走了，您继续休息，睡好了晚上去踩点弄钱。我掐指一算，你今晚出去不是被人打个半死，就是被扭送进派出所。伙计，自求多福吧。”
　　“你……你，诅咒我？我……卧槽……”苟小明站起身，居然有想动手的意思。
　　丁晓峰来了精神，撸起袖子冷笑道：“怎么，想跟我练练？好啊，求之不得，来吧，展示！”
　　草，苟小明缩了缩脖子，回想起丁晓峰的生猛，估计自己绝对不是对手，往后退了两步，满脸惊恐地看着丁晓峰，刚激发的血勇又不复存在了。
　　“算你小子识趣，跟我动手你纯属找死。走了，不用送。”丁晓峰大笑着扬长而第242章吝啬人格
　　晚上收工后回到江景别墅，丁晓峰看到齐宏又一个人坐在餐厅里喝闷酒，闷闷不乐一个人想着心事。每天晚上回到家，两个下酒菜，一瓶酒，这种状态齐宏已经持续了很长一段时间，显得心事重重。
　　丁晓峰知道，作为一个集团公司的大老板，个人资产几百亿，旗下公司养着上万的员工，齐宏肩上的担子重，压力也大。做大事的人心理承受力强，但也有个极限，他们减压的方式有很多种。
　　以前齐宏跟很多暴发户一样，每天晚上留恋于各种酒局，过着纸醉金迷莺歌燕舞的奢靡生活，身边美女如云，换女人的速度比脱裤子还快。可是这一年来，他似乎厌倦了那种灯红酒绿的生活，喜欢思考，一个人坐着喝酒发呆。
　　这种状态也不能说好，但也不能说坏，反正无论是穷人还是富人，都一样有着自己的心结和痛苦，无人可以诉说。
　　“爸爸，又想心事哪，你是想丹丹了吗？”丁晓峰在齐宏对面坐下来，抓起酒瓶给自己也斟满一杯酒。
　　齐宏点点头，喝下一杯酒苦笑道：“是啊，以前她在身边的时候，整天吵吵闹闹的不肃静。可她走了，不在身边了，家里太安静了，连个吵架的人都没有，怪没意思的。”
　　“嘿，可不是嘛，家里吵吵闹闹的也是个乐子，亲不见怪嘛，没有隔夜仇。一家人怕的不是争执，而是怕冷血无情，心里没有别人，只有自己。”丁晓峰也喝下一杯酒，叹了一口气说道。
　　齐宏笑了笑，吃了口菜问道：“话是这么说，但也不尽然，你们家里人是怎么回事，就是因为穷吗，你想过这个问题吗？”
　　“想过，怎么能不想呢，这是我心里的伤疤。我们家其实也有普遍性，根源看起来是因为太穷，没能力。但事实上我不这么认为，根源是愚昧，不开化。从小到大父母在我身上都没怎么用过心，不过是扔了一块馒头勉强养大，其实没付出什么感情成本。
　　你不知道，很小时候我就开始干活，我记得上小学一年级报名那天，学校都是我被父母撵着自己去的。我以为他们会带着我去，可是他们害怕面对，居然撵着一个六七岁的孩子自己去面对一个陌生未知的地方，现在想起来都觉得不可思议。”回想起往事，丁晓峰心中再次翻腾起无数的苦水。
　　感情是不需要钱的，再穷的家庭，父母如果爱自己的孩子，都会想方设法给他们自己力所能及的，哪怕只是手工做的一个玩具，那也包含了浓厚的情感成分。但是他们从来没有做过这些不需要成本的事情，放羊一样让孩子野蛮生长，自生自灭。
　　“嗯，你分析得不错。可你知道这在心理学范畴叫什么吗？叫做吝啬型人格，不光是物质上吝啬，感情投入上也很吝啬，要计算成本。造成这种吝啬型人格的根源根源上还是因为物质上的穷迫，资源匮乏，给孩子多了，成年人就要少吃一口。
　　在原始社会，壮年劳动力是一个家庭，甚至一个部落的核心，维护这些人才能生存。孩子虽然是生命的延续，但毕竟是需要付出成本才能长大，成为壮年劳动力。孩子在成长过程中的夭折率是很高的，疾病，饥饿，战争都可能损耗，那就亏本了。
　　哎，生存其实比我们想象的都要残酷得多。危难之际，人性的弱点暴露多，光明的一面少。所以不得不说，人类社会一直在前进，现在的社会就比封建社会生存要容易很多，这就是积极进步的一面。”齐宏娓娓道来，分析得头头是道，有理有据。
　　丁晓峰怔了好半天，忽然有种醍醐灌顶茅塞顿开的感觉，没错，的确是吝啬型人格。虽然时代进步了，但很多人根子上的东西是不会轻易改变的，这就叫遗传基因。
　　多少夫妻在一起生活了几十年，不也照样一点感情都没有吗，撕破脸离婚时都恨不得弄死对方。在乡村和一些城市里，子女因为不愿意赡养父母，对待父母比对付仇人的手段还要残忍。
　　“是啊，我现在有点明白为什么他们对我们都这么吝啬了。他们生养孩子只是因为大家都这么做，他们不这么做就无法立足，被规则不允许，为了完成任务糊弄着生了一儿一女。这样的家庭成材率是非常低的，绝大部分都是在一个恶性循环里打滚。看起来是一代比一代强，那是因为现在社会进步，接受教育比较容易，寒门子弟也都能上到初高中。其实本质上是没有怎么变的，从寒门出来的子弟竞争力还是比较弱鸡，只有被精英家庭的孩子吊打的份。”丁晓峰终于想明白了，今天他留下来询问苟小明，就是在思考这个问题。
　　齐宏拍了怕丁晓峰的肩膀，欣慰地点点头说道：“你能这么想，我真的很欣慰，证明我没有选错人。晓峰啊，说实话，你真的不像是你那个家庭走出来的农家子弟，虽然你只有高中文凭，可你比很多中产精英家庭培养出来的都要强。我很好奇，你是怎么做到的？”
　　“我？我这不是遇到了你吗，没有你这个贵人相助我还不一样屁都不是。”丁晓峰自嘲道。
　　齐宏却摇头，坚决地说道：“不，不对，你绝对不光是因为我。打铁还需自身硬，很多人即便机会摆在面前，他也照样抓不住，干啥啥不成，跟老板吵架第一名。可你不同，你的胸襟和格局天然就有优势，认识问题和解决问题的能力也很强。这种能力一定是需要天赋的，蠢笨的人是教不会的。”
　　“那大概我压根就不是亲生的，那个家庭只是收养了我，所有的人对我隐瞒了这个历史。”丁晓峰说道。
　　齐宏想了想，说道：“不是没有这个可能，天赋很大一部分都是来自遗传，一少部分来自于基因突变。”
　　“不想这个问题，我也不想去了解这里面的内幕。现在对我来说，重要的事很多，唯独这件事是最不重要的，基本上我跟那些人都完成了切割，等到老太太死了，我跟他们所有的缘分就不存在了。”丁晓峰心里有点疼，端起酒杯大口喝下一杯第243章梦回
　　像这种对话他们时不时就在两人之间发生，他们都很享受这样的沟通，互相之间也有所获益。在这一点，两个人是类似的，都是需要不断吸取经验教训的人。
　　很快，一瓶酒喝完了，齐宏意犹未尽，又去拿了一瓶酒，打开瓶盖继续喝。他的谈兴不减，酒兴正酣，停不下来。
　　聊着聊着，丁晓峰就把话题引到了王忠和史鑫的话题上，征求齐宏对这两个人的看法。
　　齐宏突然有点警觉起来，这小子什么意思，是要拉拢自己的人吗？史鑫和王忠虽然是他的保镖，也是他看重的人，但这两个人在他心目中并没有太重的份量，可听丁晓峰话里话外的意思，似乎对这两个人格外青睐。
　　丁晓峰似乎也猛然觉察到，齐宏似乎有所忌惮，或者说是对他的警惕起来。话题突然就变得微妙起来，双方都互相警觉起来。
　　“晓峰，我听你的意思，似乎是对他们比较青睐和信任啊，你觉得他们在我手底下当个保镖司机屈才了？”齐宏试探道。
　　丁晓峰小心翼翼回应道：“那倒不是，王忠和史鑫跟了你有快十年了，人品和忠诚度你最清楚，在我看来，这一点是很难得的。”
　　“这样的人是比较难得，但是可替代性太强，我随时可以换一批人顶替他们。只是他们也算老臣子了，卸磨杀驴总是不厚道。其实他们现在集团里面贡献不大，我不惜成本养着他们应该知足了，难道还有什么奢望吗？”齐宏反问道。
　　这句话堵得丁晓峰好半天没办法言语，人跟人的立场不同，出发点不一样，达成共识真的是很难很难。在齐宏眼里，这两个人不过是自己喂养的两条狗，他们忠于主人是应该的，还谈什么条件？
　　“爸爸，你要这么说我确实也无话可说了。我认为王哥和鑫哥是不可多得的人才，但你觉得并不是。大概在你心目中，他们就是当个保镖开个车的技能，忠诚是应该的。但是在我看来，忠诚是非常高贵的品质，他们理应得到更好的发展前景。”丁晓峰照样实话实说，据理力争。在他看来，齐宏这种态度就是对忠诚于自己的人一种羞辱和抹杀。
　　齐宏叹了口气，很为难地解释道：“我是想提拔他们，可惜他们的学历太低，初中毕业而已。你知不知道，现在集团里进入管理层的都是硕士生起步，我真把他们提拔上去，就怕那些人说三道四，说我任人唯亲。一碗水不能端平，总是要被人非议的，何况我们是上市公司，这样做真的不好，我得注意影响。”
　　“你这么在乎学历？学历只能证明过去，不能证明未来。王哥鑫哥的学历是不高，我的学历也不高，这么说我在你们集团也不应该担任管理层职务。我现在算是明白了，难怪一个总裁办的小秘书都敢不把我当回事，原来这是一脉相承啊。”丁晓峰忽然有点绝望，原来这个社会阶层的敲门砖真的是有门槛的，你的能力大小谁都不知道，但是你的学历证明却是实实在在的。
　　“话不能这么说，你是我女婿，哪怕学历再低，别人说三道四他们也有个限度，可他们……”齐宏十分为难地说道。
　　丁晓峰明白了，他很难改变这个既定现实，这不是他个人的意志为转移的，而是规则。原来史鑫和王忠迟迟提拔不上去真的是卡在学历这个门槛上，也难怪他们有苦难言，敢怒不敢言。
　　“那要这么说，你就卖我一个面子，给鑫哥和王哥提拔一下，进入基层管理层。当保镖和司机的前途是看得到的，你不给别人希望，也别怪别人到时候反对你。学历是个门槛，我承认，可你作为老板，是制定规则的人，你怕什么？”丁晓峰只能死荐了。
　　齐宏默默无语，沉默好半天，喝了一杯酒，长叹一口气说道：“好吧，我答应你。也就是你了，换了别人，这个门槛绝对是不能跨越的。在你身上，我看到了改变的可能性，也不是一潭死水，不成不变的。学历的确不是唯一的，但这种概率实在太低。”
　　这回轮到丁晓峰沉默了，他知道这种概率比较低，但是他不能怀疑自己看人用人的眼光。每个人的局限性可能受教育程度的限制，但也不完全是，有些人受教育程度高，可却是个书呆子，有些人受教育程度低，却能活学活用，举一反三。都不能一概而论。
　　“要不这样，如果管理层有人追究起来，你就往我身上推，是我硬塞给你的。我相信，只要我这边做得成功，效力高，就能堵住很多人的嘴。商业的核心无非是盈利，谁能赚到钱谁就是正确的，别的都不过是说辞，不构成绝对事实。”丁晓峰说道。
　　齐宏笑了笑，端起酒瓶给丁晓峰斟满一杯酒，又给自己斟满一杯酒，说道：“这就对了，成王败寇，胜利者才有话语权。所以我希望你好好干，把东郊那个烂摊子给我撑起来。只要你盈利，别的人自然没话说。可你如果输了，唾沫星子都能把你淹死。”
　　这就是保荐人尴尬为难的地方，你保荐的人如果有出息有成就，别人无话可说。但如果你保举的人出了问题，你一样会受牵连，别人会把这个责任连带到你身上。
　　丁晓峰突然发现，自己还真是太年轻冲动了，江湖不是自己想的那么简单，仅凭着一腔热血，以己度人是不对的。当然，即便是个错误，他也必须要冒犯，否则怎么可能一步步长大呢。
　　这一夜，丁晓峰和齐宏一直喝，话很多，一直到把两瓶白酒都喝完，然后才醉醺醺的回到自己的房子各自安寝。
　　这一夜，丁晓峰史无前例做梦了，他梦到了很多人，很多事，并且再次进入到了那个食神殿堂。
　　来到食神神殿门口，抬头看了一眼牌匾，字还是那几个字，但是门口守卫的神将却不在了，显得十分的荒凉，像是被人遗忘第244章哪里不对
　　这才多长时间，食神殿堂居然荒凉到如此程度，丁晓峰的心突然都凉了半截。是发生了什么变故吗？难道神界也像人世间一样，阴晴不定，即便成神的神灵也一样需要接受命运的洗礼？
　　“食神大人，第十八代子弟小丁晓峰拜上，还望接见。”丁晓峰在食神殿堂前施跪拜大礼。
　　这一次他是真心诚意的，哪怕只是灵魂出窍，这里才是他心中的圣地，来到这里心中一片澄明，异常虔诚。
　　久久无人应答，之前驻守在这里的神将一个都没有现身，神殿里的神龛也没有回应，像是一座死寂的城池。
　　丁晓峰心中升腾起一种恐惧的感觉，他突然感觉自己像是被抛弃在荒野无人问津的孩童，孤独无依。如果连神殿都陨落了，自己还有什么前途，不过是一个被舍弃的棋子。
　　“食神大人，祖师爷，你真的不在了吗？”丁晓峰这一次突然嚎啕大哭起来，这种伤心如同一个被抛弃于荒野的孩子，孤独无助，整个世界都不需要他了，心里被扎进去一根无影针。
　　许久之后，一个声音传来，徐徐问道：“孩子，你为什么啼哭？”
　　这个声音传来，让沉浸在悲伤中的丁晓峰精神为之一振，迅速抬起头，寻找声音的来源。
　　这声音太像是祖师爷的声音了，虽然他只听到过一次，却历历在目，历久弥新。多少次魂牵梦绕，都在回忆这个声音。
　　“师父，是你吗？我是丁晓峰，你的第十八代传人啊。”丁晓峰喜极而泣。
　　“找我何事，本尊已升仙多日，神界之事概不过问。今日偶然心有所念，听到有人在此啼哭，呼唤本尊名讳。”那个声音显得有几分不耐烦，还有几分疲惫。
　　“师尊，我是丁晓峰，您钦定的十八代传人啊，你忘记了吗？我……我心里悲伤，所以魂游至此，还望师尊见谅。看到神殿凋零，神将不在，故此伤心。”丁晓峰擦着眼泪说道。
　　许久之后，那个声音再次响起，变得毫无感情，冷哼道：“你悲伤个屁，何事令你如此悲伤？人世间的悲欢离合，本属平常之事，算得了什么，也敢来神殿搅我？”
　　“师尊，对你来说或许是小事，可对于我，却是大事。最近的遭遇，很多事情让我想不通，让我伤心。我本愚钝，幸遇师尊调教，才有今日局面，还请师尊多多教诲。”丁晓峰真的很渴望从神仙这里得到教诲，指点迷津。既然是神灵，自然比凡人看得通透，人世间的一切在他们眼中不过是浮云。
　　沉默了许久，那个声音再次传来，只有冷冷地一声断喝：“滚！”
　　丁晓峰一个激灵，这是怎么回事？神灵哪怕不愿意超度众生，起码也有几句好言相劝，哪里想到会只有一个滚字。
　　可是这个滚字一出口，丁晓峰就真的被踹了回去，飞行十万八千里之后从床上跳起来，感觉自己的脑袋嗡嗡炸响，头痛欲裂。
　　什么意思？一句安慰的话都没有，只有一个滚字，这就是师尊教导徒子徒孙的名言名句吗？丁晓峰打破脑袋也想不通，到底哪里不对？
　　打破脑袋想了好久好久，丁晓峰抓耳挠腮，总算是捋出一点眉目来。对神仙来说，自己这点委屈和想不开简直荒唐幼稚到了极点，完全是幼教水平，所以他们压根就不愿意回答，只会更加看不起你。
　　你所谓的痛苦，在别人眼里简直就是矫情病，根本不值一提，连答疑解惑的必要都没有，而且作为师尊，他不会感到骄傲，只会认为是自己看人眼光不准的耻辱。
　　说一千道一万，一个滚字太适合他们的心境了。对神灵来说，你们这些尘土，居然还有这样的妄念，不知道还有天罚吗？
　　这么解释就合理了，丁晓峰突然兴奋起来，原来在上天看来，这一切不过是尘埃，人类的痛苦在他们眼里就是个笑话。
　　丁晓峰越想越兴奋，越想越觉得自己终于读懂了神灵的意志，很想再上天去问问他，是不是就是这么个逻辑。
　　一切都想通了，丁晓峰也就释然了，安然入睡，一觉醒来的时候已经是上午九点钟。
　　早晨醒来后，丁晓峰坐在床上，仍然在回想那个梦境，这个滚字的意味无穷，他想来想去，总觉得信息量太大了，自己一时真的很难消化。
　　到底是不耻，还是不屑，或者是恨其不争？食神可不是一般段位的神灵，神殿不复存在，那证明他已经位列仙班，更上了一个层次，思考问题的角度早已不同于位于神殿之时的那个人。他们早已不在乎人类的情感和利益，思维境界和层次抵达了最高一阶，这是凡人无法理解的一个界面。
　　不过这个滚字用得真是好，丁晓峰的思想像是被踹开了一扇门，进入到了另外一个不同的境界。而与此同时，他发现自己的身体也在发生了某种变异，似乎拥有了一种更强的超能力。
　　来到食神饭店，丁晓峰再次打开两本《食经》，饥不择食研习起来，这里面的奥妙变化再一次让他震惊。原来当自己的觉悟不一样的时候，同样的东西采集到的能量和智力是完全不同的，仿佛为他打开了另外一扇门，带他进入更为广阔深邃的界面。
　　太神奇了，怎么会如此不同？丁晓峰心里暗暗称奇，这到底是什么东西发生了变异，是自己，还是本身就有不同的洞天？
　　不行，当自己领悟能力不够的时候，是需要寻找到更牛逼的人来答疑解惑。想来想去，丁晓峰猛然想起古玩街旧书摊那个山羊胡子的老板。他忽然意识到，这个人绝非凡人，一定是个奇人，也许这个人能带着他打开另外一扇门。
　　事不宜迟，说去就去，丁晓峰将两本书在抽屉里锁好，从饭店出来，兴冲冲前往古玩街。他坚信，今天只要抓住老头问个究竟，一定能得到不一样的答第245章世外高人
　　来到古玩街，直接去搜寻那个卖旧书的书摊，可是找了半天居然没找到，那老头像是消失了一般，从来不在这个街市存在过。
　　好好一个大活人，怎么可能说不见就不见了呢？丁晓峰沿途打听了一番，听一个店铺的老板说老头家里好像出事了，这几天没出来摆摊。
　　打听到老头家的地址，丁晓峰买了点酒水和肉食，拎着东西前往老头家里。这老头如今在丁晓峰心目中，是个神秘人物，他忽然对这个人充满了好奇。
　　老头家就住在古玩街附近的一条巷子里，住的是还没拆迁的平房，院落很大，占地面积看起来足有半亩地，门口还有两个霸气威武的石狮子。
　　站在老头家大门口，看着巍峨的门楼，以及门前两只石狮子，丁晓峰就明白了，老头家以前绝对是大户人家，否则不可能住这么大的院落，门口还能摆石狮子。这是一种身份象征，普通老百姓家门口哪里有资格摆这么又重又沉的石雕。
　　这样大户人家出来的人，何至于沦落到变卖旧书的地步，看来老头身上一定有故事，丁晓峰对他更加感兴趣了。
　　站在门口敲了敲大门上的铜兽铁环，静等了一会儿，一个看起来五十多岁的老妈子打开了大门，从里面探出一个脑门，看了丁晓峰一眼问道：“你是谁，你找谁？”
　　“我是你们家老板的一个老主顾，叫丁晓峰，他应该记得我的。有劳你通报一下，就说我来拜访他。”丁晓峰毕恭毕敬说道。
　　老妈子扫了丁晓峰一眼，毫不客气地说道：“我家主人从不见客，不管你是谁，都请回吧。”
　　“你告诉他，我叫丁晓峰，曾经在他的书摊上买过一本《食经》。如果他听了还是不肯见客，那我也不勉强，马上就走。”丁晓峰突然发现这老头确实很神奇，越发产生了好奇心理。
　　“等着，我去问问。真是烦人，什么人都往这里跑，当我家主人是什么人，谁想见都可以见的吗？可笑！”老妈子嘀咕了一句，关上大门往里面走去了。
　　好大的口气，这都什么年代了，居然还有人觉得自己非同凡俗，不是凡夫俗子可以求见的。既然这么高贵，那又何苦跑到古玩街去摆书摊赚钱度日呢？到底是实力雄厚，摆书摊只是个乐子，还是人倒架子不倒，装逼给别人看呢？
　　这老头，有意思。丁晓峰摇头苦笑，看来这民间果然是藏龙卧虎，奇人辈出，这回总算让自己遇上了一个。
　　几分钟后，大门再次被人从里面打开了，从里面走出两个中年男人，出来后一言不发，站在门口两侧。那个老妈子接着从里面走出来，上下又认真仔细打量丁晓峰一眼，问道：“你真的是叫丁晓峰？”
　　“是我，如假包换。”丁晓峰更加好奇，自己这个名字难道有什么不一样吗？
　　老妈子说道：“那你跟我进来吧，我家主人很多年不见客了，没想到你一个毛头小伙子却让他破例了。”
　　丁晓峰跟在老妈子身后，往院落内走去，一边走一边观察整个院落。别说，这个院子还真是讲究，完全按照八卦原理建设，院内亭台楼阁一样不少，看起来古意盎然，这样的宅院如今早就不多见了，还有人住在这种地方，说明他祖上一定风光过。
　　来到大堂里，一名黑衣老者束手站在原地，旁边的太师椅上坐着一个穿着唐装的老头，一缕山羊胡子十分的扎眼。仔细看，这不就是在古玩街摆旧书摊那个老头吗？他有这样的家底，用得着去摆书摊维持生计吗？还真是个怪人。
　　“前辈，听说你家里出了点事，没有出去摆摊，晚辈特意来看望你了。”丁晓峰拱手施礼，毕恭毕敬说道。
　　山羊胡子的老头笑了笑，指了指自己的下座说道：“不错，算你小子有心，居然还记得我这糟老头子，还知道登门拜访。坐吧，你我之间不必拘礼，也算是忘年交了。”
　　丁晓峰随手把拎着的酒肉递给带他进来的老妈子，在老头下座坐下来，笑了笑说道：“我自然记得你，你我之间是君子之交，但时常我还是会想起你。”
　　“君子之交淡如水，这个好，不掺杂任何功利色彩，我喜欢。你今天拎着酒肉登门，是有什么事吧？”老头开门见山。
　　丁晓峰知道，在聪明人面前最好说实话，不要自作聪明，那样只能把自己降低一个段位。
　　“的确是有事请教。我去古玩街找你，可惜你不在。打听了一圈，都说你家里有事没有出摊，所以才特意登门。只是我没想到，你老人家居然住着这么大的宅子，看起来非富即贵啊，祖上一定出过什么了不起的大人物吧。”丁晓峰问道。
　　老头微笑，很得意地笑道：“算你小子有眼力，我先祖官至两江总督，是朝廷一品大员。不过这都是陈芝麻烂谷子的事了，不值得拿出来说事。我爷爷倒是做出过一些成绩，是西北野战军的一名将领。可惜啊，到了我的父辈和我这一辈，就庸碌一生，没什么建树。”
　　这个厉害了，祖上当过两江总督，那可是了不得的官位，一品大员啊。而西北军的将领里面也有很多牛人，这老头其貌不扬，居然有这么牛逼的祖宗，难怪与一般人不同。想起自己的家事，十八辈贫农，实在没什么值得拿出来吹嘘的。
　　“前辈客气了，你们再怎么庸碌，也把我们这些甩出几条街。我今天来是告知你老人家，我父亲过世了，前些天我已经回去处理了他的后事。他这辈子窝囊庸碌，居然是被自己给气死的，办这个丧事我是非常窝心。原本想请你去丁家沟说道说道，没想到还没来得及，人就死了，而且还是自己气死的，我都不知道以什么面目应对这件事。”丁晓峰想起这事就窝心。
　　老头却不以为然，冷声道：“这本就是他的命，心太小，人太无能，这么死是他最好的归宿。他死了还有你埋葬，你死了谁来埋第246章甘苦自知
　　丁晓峰没想到老头会一眼看穿问题的本质，而且能说出这番话，这就是所谓奇人与一般的庸人不同的地方。庸碌之辈看问题只看漂浮在表面上那些伪装，看不透这里面的因果关系。可是生活中庸碌之人实在占主流，是大多数，所以一些看穿事物本质的人反而被当成另类。
　　“还是您老眼毒，洞悉世故，一语中的。正是因为死的太窝囊，这次我回去办丧事一直就觉得怄火，办个丧礼居然花了五万多，临走的时候那些亲戚还想我再留下一大笔养老费。原本我是想带着你去丁家沟走一趟，给他们上一课，可是还没来得及去，人就死了。因为走的匆忙，也没带上您老。到现在，还有很多历史遗留问题没解决，我一想起就头大如斗，所以特意来向您请教。”
　　丁晓峰虚心求教，在这件事情上，他感觉自己的智力完全不够用，不知道怎么做才能完美解决问题。剩下王桂花这个老大难，不管，不闻不问绝对是下策，他于心不忍。
　　“人活一世，但求问心无愧，尽心尽力就好，不要把自己无限拔高，也不要把自己无限贬低，这两种都是病态。”老者阴沉着脸说道，显然丁晓峰的遭遇他早料到结局如此，也并不同情他。
　　丁晓峰用力点点头，说道：“这正是我做人的标准，我一直都是这样要求自己的。可我现在发现，无论我怎么做，在别人眼里都是不合适的，都是有错的。世人对好人苛刻，对坏人反而很仁慈，这他妈的什么世道！”丁晓峰愤愤不平。
　　老者冷笑道：“世道一直如此，因为好人可以欺负，欺负好人不需要付出代价。但惹了坏人是要付出代价的，人人都明白，所以才有那么多人敢拿枪指着好人，却不敢对坏人说个不字。你这辈子要追求的不是做一个好人，而是做一个强人，不容任何人轻慢欺负的牛人。”
　　是啊，果然如此。好人之所以被欺负，说穿了大部分人都觉得欺负了好人也不能把他们怎么样，犯罪成本太低。可坏人本来就是干坏事的，人人避之唯恐不及，哪里还敢去欺辱。
　　世人不会去想，如果坏人占据了主流，掌握了绝对权力，那大部分人都是要遭殃的，然而这个坏人却是他们自己纵容出来的。
　　“你说的对，我现在立志做的就是强人，而不是什么别人眼里的好人。只是现在我把老太太一个人丢在丁家沟，让她自生自灭，不闻不问，只等着她死的那一天回去埋人。我的本意是希望她活着的时候能跟着我过几天好日子，可我发现她穷日子苦日子过习惯了，有福不会享，不维护我也就罢了，而且还屡屡跟着外人站在我的对立面，要做我的主。我希望通过这种方式让她明白一个道理，这个世界上除了我愿意管她，别的人根本不会在乎她的死活。这些愚昧顽固的老人，对亲人苛刻，惧怕外人，别人几句话就能把他们忽悠了，实在让我气愤，真是一把岁数都活到了狗身上。”丁晓峰说道，希望能从老头这里讨到一个两全其美的方法。
　　“呵呵，这有什么好难受的，这都是她自己选择的，说明是她最舒服，也是最适合她的生活，你就别杞人忧天了。她一辈子都活在那个小世界里，那里她待着最舒服，你把她带出来，强迫她适应外面的世界，这会让她恐惧，心里更加会怨你。就这样吧，人是改变不了的，你改变不了任何人，还是先改变了自己再说。不要在乎别人怎么看你，那都不会影响你什么。他们说你孝顺，你就真的孝顺了吗？反之，他们说你忤逆不孝，你就真的忤逆不孝了吗？”老头真是个豁达通透之人，世间万物在他眼里早就如同过眼云烟，看得分外透彻。
　　是啊，别人怎么说，怎么看，都不会影响一个人。说你好你就真的好了吗？说你不好你就真的不好吗？社会舆论能起到的作用微乎其微，因为大部分人说话不过脑子不负责任，真正需要对自己负责的只有我们自己。人情冷暖，甘苦自知。
　　“我懂了，多谢前辈教诲，晓峰铭记于心。”丁晓峰站起身，郑重的施礼，心里那团迷雾逐渐散去。
　　老头接着问：“你来找我，怕是不光是这点事吧，还有什么问题，一并说了，免得搁在心里难受。”
　　“前辈，我们能边喝边聊吗？我还没跟你喝过酒，这次带了好酒好肉，想跟你一起喝两杯，如何？”丁晓峰笑了一下，突然特别想跟老头喝点酒，边说边谈一些事情，这样谈得更加通透一些。
　　老头点点头，说道：“没问题，我已经让人去准备酒菜了。老夫我这几天本来斋戒的，既然你来了，就破例一回，酒肉伺候。”
　　想到老头跟自己还真是投缘，他闭门谢客，谁都不见，居然会为了自己破例，丁晓峰忍不住有些感动。这个世上，看你顺眼的人咋看你都顺眼，看你不顺眼的人你连呼吸都是错的。没有办法，人类普遍如此感性，感性得任性。
　　“老爷子，您贵姓，对我这么好，我干脆认你做干爹好了。嘿。”丁晓峰趁机卖乖道。
　　老头冷哼一声，不以为然道：“老夫免贵姓古，这座宅院是我的祖宅。我一把岁数了，也没几天活头了，守着这祖宅直到殡天。我可不喜欢做人干爹，也不想认你这干儿子。你我投缘，时常走动没问题，但不要牵连太深，深了事情就多了。”
　　“那倒是，你老闲云孤鹤，淡泊名利，过得这逍遥日子。我还年轻，得奋斗啊，不苦逼不行，我可不想我的后人跟我一样没出息，日子过得这么艰难。”丁晓峰笑嘻嘻说道。
　　这时候那个黑衣老者端着托盘过来，里面有两盘菜，一荤一素，还有一坛子好酒。这些都不是丁晓峰带来的，而是老人家自己的，看来平时也很好这一口，没事喜欢整两第247章非同凡响
　　两个人坐下来，抓起筷子先吃了几口菜，丁晓峰亲自拿起酒壶给老头斟满一杯酒，然后给自己也斟满一杯，端起酒杯恭敬地说道：“古老爷子，晚辈敬你一杯，谢谢你为我指点迷津，让我心里敞亮了许多。”
　　古老端起酒杯，与丁晓峰碰杯，然后两人将杯中酒一饮而尽。
　　“小子，说吧，这次来找我是想问什么？”古老喝完一杯酒，擦了擦胡须问道。
　　丁晓峰斟酌了一番，小心翼翼问道：“老爷子，上次我从你的旧书摊上买过一本《食经》，不知道这本书您翻阅过没有？”
　　“这是自然，从我书摊上出去的每一本书我都是认真翻阅过的，认为是好东西才拿出去卖。老夫摆书摊可不是为了糊口，而是消遣，寻找志同道合的同类。可惜啊，这些好东西识货的人并不多，你算一个，挑走的那几本书都是精品，说明你慧眼识珠。不然我这高门大院，你以为什么人都能进来，老夫还会陪着你喝酒扯闲篇吗？”古老傲然说道。
　　从这番话不难听出来，老头子骨子里是非常高傲的，一般人根本入不了他的法眼。原来他是通过买书识人，这一手倒也高明。从一个人买的书，以及买书时的付款很容易甄别一个人的品质和层次。
　　“既然前辈读过《食经》，应该知道这是一本集大成的旷世奇书，里面的内容包罗万象，一个人只要认真研读这本著作中的内容，受益终身。可是知晓这本书价值的人却很少，前辈看完似乎也没有当成经典来收藏，反而廉价卖给了我，不知道这是什么道理。”丁晓峰问道。
　　古老点点头，目光中流露出浓烈的欣赏之意，能判断出这是一本旷世奇书的人不多见，而且这小子看起来从中确实受益非浅。
　　“所谓宝剑赠英雄，佛渡有缘人，任何东西都要遇到识货的人才能发挥它的最大价值。你是那个识货的人，也是有缘人，这本书在你手里比在我手里发挥的价值要大得多。我已经老朽了，时日无多，再好的东西在我手里也发挥不了多大的作用，但你不同。你年轻有为，凭借这本书内学到的知识可以有一番作为，这就是它应有的价值。”古老心平气和说道。
　　丁晓峰突然就有些感动了，他跟这个老头不沾亲不带故，可人家却如此急公好义，将如此珍贵的书籍拱手送给了自己，以便成全后来人。人跟人真的是不一样的，有些人心中装着道义，拥有悲天悯人的情怀，而更多的人活了一辈子，心中只有他自己那可怜的一点私利。
　　“前辈，多谢了。这部书对我的价值非常巨大，可以说是改变了我的命运，也改变了很多人的命运。不过或许你还不知道，我从你手里买到的并非全本，而是下部，上部《食经》在好几年前我已经在丽水县一个旧书摊买到，仔细研读，并付诸实践，否则根本不可能有今天的食神饭店。”丁晓峰实话实说，他很好奇，为什么一本皇皇巨著，却出现在两个不同的地方。
　　古老突然沉默了，许久之后才喝了一口酒说道：“没想到你居然能拿到这部奇书的全本，真是造化啊。我当年读《食经》虽然也有心得，但因为残缺不全，所以未能更进一步。如果我没猜错，《食经》上部应该是入门诀窍，而下部是升华篇，没有上部的指引，只有下部是成不了什么气候的。既然你集全了这部旷世奇书，就该珍惜，将这门技艺发扬光大。这本书妙用无穷，没有慧根之人是无法灵活应用的。好好珍惜吧，后生，我现在越来越看好你了。”
　　这回轮到丁晓峰默默无语持久了，他沉默了好半天，才犹豫不决地问道：“前辈，你知道这本书是谁的著作吗？”
　　“神，这种旷世奇书的作者非神即鬼，超出了人类的智力。我实在难以想象，什么样的人才能写出这样集大成的著作。”古老幽幽说道，目光中流露出向往之色。
　　丁晓峰点点头，说道：“不错，的确是神，食神。在梦中，我见到过他。第一次我进入到了一个神殿，与食神有过一次对话。那次我才知道，这是食神留给后世的宝藏，希望能够成全一些人。到我这一辈，已经是第十八代衣钵传人。”
　　“哦，真有这种事？那你可真是遇上了大造化，居然有机会与神灵对话，这我可是想都不敢想的好事。”古老眼神中露出艳羡之色，这世上真的有神灵？
　　丁晓峰苦笑一声：“本来我是想求教的，但是除了这些他也没告诉我别的，就让我从哪里来回哪里去。昨天夜里我再次进入梦乡，来到了神殿门口，却发现食神殿堂已经荒废了，他的神位也不复存在。我坐在门口嚎啕大哭，惊醒了食神大人，原来他已经升天，位列仙班。我有很多问题想问他，可是他最后只说了一个字。”
　　“什么字，他对你说了什么？”古老也被吊起了好奇心，这太神奇了，他几代人也没有过这样的遭遇啊。
　　丁晓峰苦涩地说道：“他说‘滚；，然后就把我一脚踹了回来。”
　　什么？古老吃惊得张大了嘴巴，继而看着可怜巴巴的丁晓峰哈哈大笑起来，笑得眼泪鼻涕都流出来。
　　滚，这个字实在含义太微妙了，原来神仙也吐粗口，这是极度愤怒，还是极度失望呢？人类太渺小了，在神仙眼里，人类与蝼蚁是一样的存在，根本就不值得多看一眼，能有一个滚字就知足吧。
　　“你，你笑什么？很可笑吗？”丁晓峰很郁闷地问道。
　　古老擦着眼泪，好久才止住笑，说道：“你太幸运了，能够让神灵动怒，古往今来你怕是第一个吧。我倒想让他骂我一顿，可我永远没有这个福分接近神仙啊。”
　　“这么说，我在神灵心目中还是有一席之地的？”丁晓峰惊讶得张大了嘴巴。
　　古老哈哈大笑道：“何止是一席之地，能够让神灵动容，你也非凡人了第248章死磕到底
　　天命？难道这就是传说中的天命吗。丁晓峰心想，都说天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。反正意思就是你想有一番作为，必然要被上天摁在地上反复摩擦，把你整得半死不活，都快不像个人了，这才给你一个甜枣作为补偿。难怪自己这么苦命，好事摊上了，坏事更是摊上了，里外不是人。
　　这他妈的，丁晓峰心里暗骂，他不过是想改变命运，不再那么穷困潦倒，过几天安稳日子，老天爷却要给他背负大任。能力越强，责任越大，反正你想得到点什么，必须失去点什么，这才遵循了能量守恒定律。
　　“照你的意思我被人骂了，还应该高兴，觉得很自豪是不是？这不是贱皮子吗。”丁晓峰苦笑道。
　　古老说道：“这要分谁骂你，神仙能让你滚，说明你还值得他骂两句，像我们这些蝼蚁根本就入不了神仙大人的法眼。我要是能被食神大人骂两句，这可是光宗耀祖的美事，高兴得都能疯了。你以为在神仙眼里，我们这些凡人是什么？连草芥都不如。神灵的心思，又岂是我等凡俗之人能够揣摩的，你知足吧。”
　　这倒是，都说君威难测，更何况是位列仙班的神灵。丁晓峰明显就感觉到，神位时的食神与飞升进入仙班的食神已经完全不一样了，连他的神殿都无人供奉，无人守护，自然是更进了一步。
　　不过这也能说明，神界和人界其实差不多，人走茶凉，遵循的都是一样的规律。人在的时候和走了之后是不一样的，连神仙都不能免于这个俗套，何况芸芸众生。
　　“好吧，这个问题当我没问。人生在世，短短几十年，还是要活好自己这一辈子，操那么多无关紧要的心干嘛。来吧，古老爷子，咱们再饮下这一杯酒，我就该滚了，不打搅你静修了。”丁晓峰将酒壶里剩下的酒给两人分了，各自端起酒杯将杯中酒一饮而尽。
　　喝完酒，古老爷子抚须说道：“你以后没事可以常来，我这里清静，有什么不开心的事咱们爷俩可以聊聊，权当解闷了。”
　　“好啊，正好我在江州也举目无亲的，以后您这就是我的据点了，当成亲戚家走动。”丁晓峰兴奋起来，这老头给他一种久违的亲人般的感受，比自己家那些人可强多了，起码人家不算计自己。
　　从古家老宅出来，天色已经黑透了，华灯初上，到处霓虹闪烁，一派繁华之色。
　　以前丁晓峰每天都从早忙到晚，从来没特别留意过江州的夜景，现在稍微清闲点，总算有时间来欣赏这里的夜色。他一路步行，慢悠悠走回美食城。
　　路过一家学车的门面，丁晓峰停下脚步，心想自己现在也该学一下开车了，老是让别人开车接送自己肯定不好。这个时代会开车已经成了必要的生存技能，不会开车感觉就是瘸了一条腿。齐丹的车停放在家里，平时也没人开，落满了尘土，简直是暴殄天物。
　　走进店面，丁晓峰大概咨询了一下，报了名，交了一笔费用，等通知什么时候去驾校上理论课。
　　回到美食城，店里正是忙碌的时候，上座率稳定在百分之九十以上，每天晚上都是爆满。照这个趋势发展下去，年底之前投资几个店面的钱都赚回来了。
　　回到店里刚找了个地方坐下，张翔走过来在丁晓峰耳边低语道：“姑爷，不好了，那个刘彩霞又来了。真是的，我们都以为这女人回家了，没想到这段时间她还飘在江州。看她的样子，这段时间过得实在是惨，面黄肌瘦，衣服也脏兮兮的，也不知道她待在这里死活不肯回去是什么意思。估计是走投无路了，只能来找你收留。”
　　卧槽，这娘们还赖上自己了，她还有完没完？丁晓峰有点恼了，老子又不亏欠你什么，论起来是你们家亏欠老子的，你还没完没了的，连脸都不要了。
　　“她人呢？”丁晓峰惊疑地问道。
　　张翔低声道：“打发她在后厨洗碗呢。本来我是要直接赶她走的，可她死皮赖脸哭个不停，说自己三天没吃饭了。店里上客了，我不想闹得太难看，就留下她，弄了点剩饭给她吃。吃了我们的饭总不能白吃，我就让她洗碗还这顿饭钱。”
　　她可真行，为了一顿饭真是什么事都干得出来。奇怪的是，她为啥不愿意回刘家庄呢，非要在这江州城里四处乞讨，把自己搞得连叫花子都不如。
　　“叫她别洗了，出来见我。我真是服了这些人，他们这到底是干嘛啊，丢人现眼不上税啊。”丁晓峰有种欲哭无泪的感觉。本来给了她两百块钱，买张回程车票绰绰有余，可她却非留在江州死磕。死磕也行，问题是这么长时间过去了，她怎么还没找到落脚点，一个人有手有脚，又不是不识字，至于这么蠢吗？
　　过了一会儿，脏兮兮的刘彩霞被张翔带到了丁晓峰面前，真的是面黄肌瘦，头发都臭了，浑身散发着一股难闻的气味。这证明这段时间她连个洗漱的地方都没找到，晚上都不知道在哪里过夜的。如此低下的生存能力，这可真是令人心惊肉跳，这样蠢笨，怎么可能在都市里立足呢。
　　“你跟我出来！”丁晓峰上下打量刘彩霞一眼，心里涌动的不是同情，而是深深的悲哀。
　　这是一个成年人吗？就算是再无能，去劳动力市场找个给人干粗活，或者当家政，做保姆也行啊，可看她的样子，是两眼一抹黑，盲人瞎马到处胡乱跑，就是找不到一个容身之所。与其这样子，还真不如沿街乞讨，起码饿不死。
　　丁晓峰为了不打搅客人用餐，带着刘彩霞走出饭店，来到一个僻静的角落，冷眼看着她，一脸怒其不争地问道：“我问你，城里既然混不下去，为什么不回家？你怎么落到这步田地，你这扮相不去要饭都屈才了第249章世态炎凉
　　“二狗，二狗，你不要怪我，我实在是没办法啊。本来我是想回家的，可是又不敢回去。我爸妈要我嫁给一个比我大十几岁的瘸子，瘸子能给十二万的彩礼，这笔钱是用来给我哥娶媳妇的。可是那个瘸子实在太恶心了，脑子还有病，我真的不想嫁给他啊。实话告诉你，他们收了瘸子的钱，我是连夜从家里偷偷跑出来的，只要我回去他们就会把我送给瘸子。”
　　刘彩霞终于说了实话，嚎啕大哭起来。哭得那个伤心，更加不顾形象，不知道的还以为丁晓峰把她怎么了。
　　看着眼前的刘彩霞，丁晓峰心里特别不是个滋味，这就是家庭教育失败的产物。在她出来面对社会之前，家里人是没有能力教给她谋生的能力和技巧，不会做人，不会说话，又没有一技之长，来到一个陌生环境里只剩下茫然无措。
　　当然，这也怪不了她的父母，因为刘魁和王巧云本身就不具备这种能力，一辈子就生活在刘家庄那一亩三分地，活到一百岁也只是井底之蛙。刘彩霞和她哥就没什么出息，上学的时候不好好上，学习成绩很烂，只能回家务农。刘彩霞在家里还干点活，稍微勤快点，可她那个哥刘洪好吃懒做，简直就是头蠢猪，却总是自以为聪明。
　　然而这样的家庭里，竟然也飞出了刘彩凤这样的金凤凰，从小品学兼优，知书达理，长得也漂亮，十里八乡的一朵花，人人都羡慕。很多人都不能理解，刘魁家竟然也能生养出这样的金凤凰，大家都怀疑不是亲生的。也许是老天爷可怜这个破落户，来了一次基因突变，给这个家庭保留翻身的希望。
　　但是丁晓峰并不看好刘彩凤的未来，只要她混出点人样，必然会被她的原生家庭所有的成员吸血，这些人将不断压榨她，拖着她改变命运的双腿，把她的生活破坏得一团糟。
　　无论是她的父母，还有她那个蠢猪一样的哥哥，抑或眼前这个蠢笨的刘彩霞，每一个都不会饶了她。就像自己遭遇的这些一样。在这些人眼里，你跟我有血缘关系，你日子好了就得关照我，你的钱是我的，我的钱还是我的，你得无条件关照我，否则你就不是人。
　　他们不会管你在外面打拼得苦不苦，累不累，他们只会觉得外面的世界到处都是票子，只要蹲下身去捡就完了。丁晓峰对此有着切肤之痛，深恶痛绝。可是他也无法改变这些人的认知，愚昧的力量过于强大，他无能为力，只能尽可能躲着他们。
　　“你还知道挑三拣四的？刘彩霞，你搞清楚，你父母把你生出来就是给你哥娶媳妇预定的，这是你的命，早就定好了。我看你父母生两个姑娘都是为了你那个蠢猪一样的哥哥娶媳妇预备的吧，只是没想到采凤那么有出息，成了十里八乡一朵花，考上大学更是鸡窝里飞出金凤凰，你父母还指望她有出息了养老呢，所以只能拿你来开刀了，卖不出个好价钱他们是不会善罢甘休的。”
　　丁晓峰冷声说道，一方面他对这种愚昧冷血愤怒，一方面他又恼恨刘彩霞当初的背叛。当她父母在婚礼当日拦在中间，临时加价时，刘彩霞的沉默就是纵容，说明她打心眼里也是看不起丁二狗的，不愿意嫁到他那个穷门小户里。现在好了，刘家挑来挑去挑到一个比自己更不堪的老瘸子，她只能直接跑路了。
　　刘彩霞哭哭啼啼说道：“他们心太狠了，难道我就不是人吗？他们让我嫁给死瘸子，又老又丑，看见他我都要吐了。反正打死我也不嫁给死瘸子，跟这样的男人过一辈子，我每天都要做噩梦，看着他饭都吃不下去。”
　　“你自己照照镜子，看看你现在这幅尊容，比那个死瘸子也强不到哪里去。你三番两次来找我，可我跟你早就没关系了。上次关照你，还给你二百块钱是可怜你，你别得寸进尺，反正我这里是不会收留你的。你死了这份心。”丁晓峰不想惹这个麻烦，留下她早晚都是个祸患，他可没义务关照她。
　　刘彩霞擦了擦眼泪，低着头搓着手指，低声道：“我只想找个吃饭的地方，有饭吃，有地方住就足够了。我是真没想到，在城里混这么艰难。我们村出来打工的人也不少，人家都能找到工作，有饭吃有地方住，我咋就这么难呢。”
　　“你自己慢慢琢磨吧，就你现在这个尊容，更找不到工作。算了，看在都是一个镇子上的人，我给你二百块钱，你去找个旅舍去把自己收拾利索，洗个澡，换件干净衣服，把自己捯饬干净点。我在美食城其它饭店去帮你问问，看看他们愿不愿意招一个洗碗工。”
　　丁晓峰说完这番话，看到刘彩霞分明眼睛一亮，仿佛看到了希望。
　　“你先别高兴，如果侥幸能找到，你可得手脚勤快点，眼里有活，跟别人多学着点。等你混熟了，应该可以当个服务员，服务员工资比洗碗工高，也没洗碗工那么累。虽说你没有一技之长，可四肢健全，人也不傻，在城里混口饭吃还是可以的。”
　　丁晓峰接着说。他也真是醉了，没出来打拼过的人，真是啥也不是，干啥啥不成，吃啥啥没够，又可怜又可气。
　　“行，太感谢了。二狗，谢谢你能帮我。我出来这么长时间了，遇到好几个村里人，可是他们都是嘴上说说，没有人愿意帮我，还都跟躲瘟神一样躲着我。都是乡里乡亲的，这些人咋这么势利呢。”刘彩霞擦了擦眼角的泪水，恨恨地说道。
　　丁晓峰从钱包里摸出两百块钱，递给刘彩霞，冷笑道：“你才知道人都是嫌贫爱富的势利嘴脸，你不也一个鸟样，论起势利来你比他们有过之而无不及。”
　　刘彩霞一脸难为情地低下头，捏着两百块钱像是捏着未来，手脚都颤抖起来。不知道她能不能真的明白，生活是很残酷的，没有人有义务一定要帮谁，大部分人自身难保，哪里愿意伸出援手帮助他人呢。一个村子出来的又怎样，触碰了自己的利益，老子娘都是可以不认第250章低自尊
　　刘彩霞拎着自己的破包就进去找旅舍去了，这些天她跑来跑去，连个落脚地都没有，晚上不是睡公园，就是住桥洞。别说洗澡，三天都没洗脸没洗头了，浑身脏得自己都嫌弃自己。刚才吃饱了肚子，现在她只想赶紧找个地方把自己清理干净，然后躺在床上美美睡上一觉，把连日来的疲乏都补回来。
　　有了丁二狗的应承她的一颗心总算踏实下来，她很清楚，丁二狗脾气暴躁，但心底善良，起码他不会害人，他说过的话是算话的。
　　终于可以找到吃饭的落脚地了，暂时不用回刘家庄那个穷困潦倒又没有人情味的地方。一想起父母居然要把自己卖给那个常年流口水，身上到处都是脓疮的死瘸子他就心惊肉跳，哪个女人敢跟这样的男人过一辈子，那这下半辈子就白瞎了。
　　丁晓峰回到店里，把张翔叫到办公室，点燃一根烟长吁短叹了一会儿，实在不知道自己该不该开这个口子。之所以不敢把刘彩霞留在饭店，就是怕开了这个口子，以后清水镇那些沾点亲带点故的人都往这里跑，要求他安排工作，各种索取。
　　他现在真是怕了这些人，在他们的价值观里既见不得别人日子好过，又热衷于身份绑架，索取无度。也不是不可以安排他们工作，问题是他们有这层身份就不想踏踏实实干活，不是偷点懒，就是要破格获取，说不得碰不得。帮来帮去，不仅落不下好，反而要背负骂名。
　　一个如此也就罢了，但这是群体行为，他们在这一点特别容易达成共识，浑身上下找不到闪光点，只剩下道德制高点。
　　“张哥，你去美食城其它招工的饭店问问，能不能安排一个洗碗工，管吃管住，每个月给点工资就行。这个刘彩霞真是个大难题，我感觉留下她一定是不明智的，可是又不忍心眼睁睁看着她流落街头。”
　　丁晓峰很为难，这事张翔出面安排比他好点，张翔是纯义务帮忙，自己出面的话别人打听到他和刘彩霞的关系，想法肯定不一样。
　　“这肯定是错的，但是谁让你慈悲心肠，明知道是个坑还要跳下去。算了，我这就去那几家招工的饭店找老板问问，安排一个洗碗工应该没问题。现在美食城整体的人气上去了，大部分饭店生意都比以前好很多，相信这个面子还是会卖给我们的。”张翔掐灭烟头出去了。
　　现如今美食城的租客们都已经知道了，管理处换了人，由天庆集团老板的姑爷接管了，而这个姑爷就是食神饭店的老板。当消息传开后，很多店老板的心里就不淡定了。
　　有嗤之以鼻的，背地里暗骂丁晓峰势利，给有钱人上门当狗。也有羡慕嫉妒恨的，这小子运气太好了，自己咋没这个机会给富豪做上门女婿啊。别说给富豪做上门女婿，就算是做奴才也行啊，反正有钱就牛逼，就可以横着走，靠收租就能过上富贵生活。
　　张翔去了几家门口贴着招聘启事的饭店，找来老板问了问，能不能安排一个洗碗工，不需要高工资，只需要管吃管住，别欺负人就行。没想到这些店老板都很给面子，纷纷表示没有问题，请谁来洗碗不是洗碗，能有这个机会让丁晓峰欠一份人情，以后见面都好说话些。
　　眨眼之间，刘彩霞还成了抢手货，好像她是什么人才，这些店面都争着抢着要聘用她似的。可其实谁不知道，之前这些店老板都拒绝过她，现在改了口风，还不是看在丁晓峰的面子上。
　　但是刘彩霞不会明白，这就是现实社会，人人都很势利，都很功利，有好处的事大把人愿意干，没有好处的事人见人烦。
　　第二天早晨开门，丁晓峰和张翔一起来到店里，看到把自己收拾干净的刘彩霞已经站在门口等了。洗了澡换了干净衣服，又美美睡了一晚上，刘彩霞的精神状态明显看起来好了很多，人也稍微像样点。她站在那里，羞涩地扭捏着，低着头一副腼腆的样子。
　　“休息好啦，吃过早餐了吗？”丁晓峰把刘彩霞叫进店里，自己泡了一壶茶看着羞涩不安的刘彩霞问道。
　　刘彩霞点点头，不安地问道：“二狗，你昨晚说的话还算数吗？”
　　“算数，自然是算数的，活儿已经替你找好了，一会儿我让张哥带你过去。记住，以后别一口一个二狗的，我不爱听这个。”丁晓峰喝了口茶说道，现在这世上已经没几个人有资格叫他小名了，叫小名是一种亲切的称呼，可是这个世上还有几个人把自己当亲人呢？
　　刘彩霞不明所以，反问道：“那我叫你什么？你不就叫丁二狗吗？”
　　“说什么呢，二狗也是你叫的？记住，以后叫丁总，别真把自己当个人物似的。”张翔走进来瞪了刘彩霞一眼，这女人的情商实在是堪忧，到现在都不明白自己的处境。
　　刘彩霞哦了一声，低声道：“丁……丁……总。”
　　“行了，叫一声丁总不会死。张哥，你现在带她过去吧。刘彩霞，我告诉你，去了别人店里自己机灵点，眼里要有活，不会说话就少说多学，别当外面跟你家里一样随便。我能帮你的只能到这里，接下来就看你自己了。如果你被人家辞退了，我就再也帮不到你了。仅此一回，下不为例。”丁晓峰很严肃地说道，如果她能学会独立生存，自己也算是做了一件好事。
　　刘彩霞懵懂地点点头，有点不太明白，为什么丁晓峰不肯留自己在她的店里，非要把他支出去。看人脸色是很难的，尤其是像她这种低自尊的人，最怕被人看不起。同为清水镇的人，丁晓峰多少会照顾她的自尊心，但别人显然不会，不欺负她就算烧高香了。
　　然而无论她想不想得明白，她都没有其它选择，只能乖乖跟着张翔离开食神饭店，来到另外一家湘菜馆。张翔跟老板打好招呼，管吃管住，每个月给一千二百块钱工资，试用一个月，表现好的话再培训做服务员。
　　就这样，刘彩霞进城后，终于找到了自己的落脚处，算是活过来第251章即将入冬
　　刘彩霞的事只是一个小插曲，对丁晓峰的生活不会构成任何影响，他现在关心的大事只有一个，那就是分店的事，毕竟这是投资上百万，关系到几十口子人饭碗的大事。
　　装修交给了专业的设计公司和施工队，他们去店里也只是监工，真正耗费精力的是人员招聘和培训，以及店内装饰用品和各种家具灯饰的筛选购买。总之，开一个新店不是那么容易的，事情很繁杂，这些都是需要一件件一条条把关的。
　　餐饮公司的营业执照下来了，食品卫生许可证也拿到了，通过中介上报到国家商标总局的商标申请也递交上去，各种资质都在有条不紊的进行。同时，招聘工作也在进行。
　　招聘是白无双和年舒颜负责的，这一次因为要走高端路线，对员工素质要求比较高，录用的厨师、技工、服务员以及行政管理和财务人员的标准也上了一个档次。除了学历要求高中以上，管理人员和服务员的长相也提出了相对比较高的标准。毕竟这些人都是要跟客人面对面的，人五官端正，身材好一些都要养眼一些，也是对饭店档次的一种提升。
　　丁晓峰抽空去了一趟面试现场，白无双她们在新店附近的写字楼里租了一间临时办公室，办公和招聘都在这里进行。面试现场简直就像是选美比赛。来应聘的男女都要检测体型外貌，还要测试走路步伐姿势，以及表达对话能力，果真是高标准严要求。
　　来应聘的人还真的不少，大部分是年轻男女，相貌和学历还都过得去。丁晓峰看了一下应聘的简历，有不少本科生和大专生，中专和高中的最多。时代果然不同了，如今大学生比以前多了很多，不再是稀缺人才，一部分也都能放下架子进入劳动时间长的餐饮行业工作。
　　当然，优渥的待遇是一个因素，白无双他们给的薪资福利可以说是江州餐饮业里最顶尖的。一个服务员的底薪就四千起，管吃管住，还有奖金，带薪假、年假、旅游、年底分红等各项福利，表现优异者可以持有公司股份，这在此时的江州理念算是非常先进的。
　　看到她们干得热火朝天的，丁晓峰心里就有了底，这些管理层面上的操作白无双他们可能更得心应手一些，自己的强项在于后厨，自己只要把好这一块的关就足以。至于别的方面，都可以一边干一边学，有需要纠错的地方及时纠错就是了。
　　无论是大生意还是小生意，基本的原理和内核都是一样的，商业的唯一驱动力就是盈利，投入与产出比。投入越大，产出自然需要的越多，否则就是失败。如果你投入一个亿，每年的盈利只有十几万，或者一百万，那这样的生意早晚要黄摊子。
　　大生意与小生意也不是没有区别，那就是大生意需要处理的细节更多，支脉杂乱，接触的人更多，这就需要更强的细节把控能力，对突发状况的危机处理能力。细节越多，执行者出错的概率自然越大，一个细节处理不好有可能发生多诺米骨牌效应，一招不慎满盘皆输。
　　“怎么样啊丁老板，看我们工作认真不？”待面试告一段落，白无双和年舒颜伸了伸懒腰，站起身活动了一下僵硬的身体问道。
　　丁晓峰点点头；“不错，两位大小姐工作都挺敬业负责的，你们招聘的这批人素质也高，我仿佛看到了一角未来，嘿。”
　　“你可是大股东，整天游手好闲，指指点点我们干活，你一个大男人你好意思吗？”年舒颜翻了个白眼，有些不满。
　　丁晓峰连忙辩解：“哎，我怎么就游手好闲了，新店里的东西可都是我负责去置办的。再说了，大家当初可是分了工的，各管一块，你们大小姐虽然出身高贵，但想自己干点成绩出来，自然也要任劳任怨了。”
　　“行了，算你有理，我们就是发发牢骚。怎么，不可以吗？”白无双撇撇嘴。
　　丁晓峰苦笑道：“可以，谁让你们是美女呢，发点牢骚也正常。人招到了，接下来还要培训上岗的，你们准备好了吗？”
　　“这是自然，早就做好功课了，趁着饭店还没装修完毕，抓紧时间把人培训出来。现在已经快入冬了，距离春节越来越近，时间紧迫，我们必须在元旦之前开业，不然就错过了春节这个旺季。”白无双说道。
　　丁晓峰缩了缩脖子，从烟盒里摸出烟来，心突然揪了一下。是啊，一层秋雨一层凉，现在已经是深秋，马上就要入冬了。江州的冬天是很阴冷的，这个冬天怕是又要出事了。
　　“行，我去催一下装修进度，争取早日把饭店布置出来。后厨这一块包给我了，到时候从老店调两个厨子和两个帮厨过来，我亲自掌勺，一定打响开业第一炮。不过这一次试营业期间请嘉宾需要你们多出力，天庆集团可以邀请一些人来，我自己也可以从美食城叫一些老板来捧场，但必须以你们的资源为主。我之所以跟你们合作，就是要去天庆化，从天庆集团的产业链里脱离出来，不然永远都在它的阴影之下，难成气候。”丁晓峰抽了口烟，慢悠悠说道。
　　“我不明白，为什么你一定要从天庆集团分离出来，背靠大树好乘凉，有这么好的资源不用，这不是浪费吗？”年舒颜不明所以问道。
　　丁晓峰淡淡地笑了一下，解释道：“大树底下是长不出树的，背靠天庆是舒服。可是太舒服了未必是好事，一旦天庆发生危机，我也会受到波及，那可就是灾难性的。你要搞清楚，天庆集团是齐家的江山，不是我的江山，我再怎么努力，也只是分一杯羹。你们脱离父母自己创业，不也是为了摆脱家族化的痕迹吗？”
　　“我们……我们跟你不一样的……”年舒颜想继续争辩，被白无双瞪了一眼，硬是把后半截话给咽了下去。
　　“好了，不说这个了。我们累了一天，饿了，丁老板，有没有什么好吃的犒劳我们呀。”白无双笑嘻嘻问第252章都是俗人
　　晚饭吃的是火锅，年舒颜在一家火锅店预定了一个包厢，从办公室出来后开车带着丁晓峰和白无双就直奔火锅店。
　　到火锅店坐进房间里，年舒颜开始分别给七姊妹的其她人打电话，吵吵着叫她们一起来造。也不知道这些有钱人家的大小姐是真的穷极无聊，还是喜欢扎堆凑热闹，很快就分头来了。
　　她们来了还不算，看到七个女人围着一个丁晓峰，感觉索然无味，又打电话约了几个小鲜肉一起出来嗨皮。
　　很快，包厢里偌大一个餐桌就坐满了，总共有十多个人，原本点好的小锅也换成了大锅，点了一大堆吃的。丁晓峰坐在主位上，看着眼前几个长得水嫩的年轻小鲜肉，心里一阵哀叹，妈的，原来男人也是可以消费的。这些有钱人家的千金，平时看来都没闲着，即便不谈恋爱，身边也有几个模样不错的小白脸驱使。
　　这年头都已经这样了，有钱有势的女人也在消费男人，男人的外貌和身体都成了商品，供别人挑挑拣拣。看着这些貌美如花柔媚的男人，丁晓峰倒不是特别反感，这说明需求决定了市场，有一副好皮囊也是吃饭的家伙。
　　不过通过这件事他也想通了，为什么七姊妹的投资联盟至今都没有盈利。这些富家小姐心气挺高，但是比起创业的一代人眼高手低，缺乏踏实务实精神。机会对她们来说太多了，所以不怎么珍惜，反正亏损的不是自己赚来的钱，懊恼几天就过去了。
　　锅底开了，荤素搭配的菜品都下锅，大家开始吃喝起来。吃了点东西，这些人就开始拼酒了。七姊妹都是酒中豪杰，一个比一个能喝，一个比一个豪横，喝起酒来就原形毕现了。
　　看到她们这个嘴脸，丁晓峰之前对她们建立的敬畏烟消云散，取而代之的是一种轻度的优越感。没有经历过苦寒的人哪怕起点再高，也不过是建立在家底殷实的基础之上，但她们的心理承受能力，以及发现问题和解决问题的能力却是弱项。长期的养尊处优，养成了一种优越感和傲慢，真要碰到硬茬，他们的抗击打能力有可能不堪一击。
　　一顿饭吃下来，丁晓峰倒是找到了心理优势，不知道这些姐妹是什么心理，反正人家一个个的都很嗨皮，估摸着也找到了自信。今日有酒今日醉，明日无酒喝凉水，反正就是玩，要的就是开心嘛。
　　一顿饭吃喝了三千多块钱，光酒钱就要小两千，丁晓峰肉疼不已，买了单就准备回家了。可这些人哪里这么容易放过她，黄嫣和年舒颜等人硬拖着丁晓峰要去夜店里喝酒蹦迪，继续嗨皮。
　　夜店丁晓峰跟着齐宏去过几次，作为年轻人，他自然也喜欢那种感官刺激的场所，可是一想到那种地方的消费就直摇头。怎么着，老子请你们吃了喝了，还没完了，到夜店继续宰老子，这么多人去消费没有一两万是出不来的，所以他死活都不愿意去。
　　“你这个人怎么这么扫兴，玩得正开心的时候你却要开溜，没劲！”黄嫣翻了个白眼，不屑地说道。
　　丁晓峰解释：“我已经喝不动了，要去玩你们继续，我得回家休息了，明天一早还要上班呢。”
　　“谁不用上班呀，我看你是舍不得花钱吧。”黄嫣讥讽了一句。
　　丁晓峰下来了一下，说道：“去夜店玩一次消费上万块，我们是创业阶段，没那么富裕，我看能省就省一点，不用那么铺张浪费吧。”
　　“你可真是小气呀，这么点钱算什么，最重要的是开心。”年舒颜挑衅道。
　　“你们开心我不反对啊，可是我开心足够了，我可不想花这么多钱买开心。各位小姐，我是穷人出身，你们就饶了我吧。”丁晓峰讨饶，这些人的消费观念跟他完全不一样。花别人的钱当然不心疼，换了花她们自己的钱，再试试能不能说出这种话来。
　　其中一个小鲜肉鄙夷道：“哟，花了这么点钱就心疼啦，说你是穷苦出身还真没说错。我听说你是天庆集团老板的上门女婿，你老丈人数百亿的身家，这点钱算什么啊，你也太抠了。”
　　“我老丈人是有上百亿的身家，可那是人家的钱。这位帅哥，我倒想问问你，你有多少身价，你趁几个钱？”一句话把丁晓峰给激怒了，七姊妹这些富二代花钱如流水，看不上他也就罢了，你个吃软饭的小白脸还鄙视起老子来了，你算老几？
　　那个小鲜肉讥讽道：“我是没几个钱呀，可我也没把自己卖了，给人家当上门女婿呀，连自己的先人都不认了。”
　　说完这番话，那个小鲜肉居然还无耻地捂着嘴巴偷着乐了起来，似乎自己赢得了尊严。
　　“孙子，你骂谁呢？就你这种狗屎不如的货色，还敢瞧不起老子。老子是有钱不想花，你没钱装什么纯洁。有本事，今晚夜店的消费都由你这位公子买单，如何？你要是有种全场买单，我给你跪下来认你当爹。”丁晓峰当真是气不打一处来，这些人无德无能，吃了老子的，还占据着道德制高点来指责老子，算什么东西！
　　那个小鲜肉突然伸出兰花指尖叫起来，歇斯底里道：“小子，你骂谁呢。讨打是不是，你再骂一句我听一下。”
　　丁晓峰此时是恶向胆边生，一把揪住小鲜肉的脖领子，握紧拳头说道：“骂的就是你！来，咱们对练一下，今天不把你的屎打出来，我是你儿子！”
　　小鲜肉猛然害怕了，吓得浑身都哆嗦起来，他这才意识到，眼前这个人才是男子汉，自己不过是包装出来的鸭子，在男人眼里是最低贱的东西，文不能武不成，真要打起来，自己只有被秒杀的份。
　　一看事情闹大了，七姊妹的老大白无双不得不出面打圆场了，一把抓住丁晓峰的胳膊，息事宁人道：“丁总，你息怒，小孩子不会说话，不要跟他们一般计较。”
　　“小孩子？什么玩意，跟老子摆谱，他还差得远呢。让这几个鸭子都给老子滚，看见他们我就生气。我一直隐忍着是给你面子，别以为我是好欺负的。”丁晓峰松开拳头，一脚踹在小鲜肉的胸口上，将人踹飞了出第253章容忍度
　　小鲜肉哪里经得起丁晓峰这么凶悍的强人打，他们那点战斗力跟女人对打也只会掐耳朵抓头发，被丁晓峰一脚踹飞出去狠狠摔在地上。
　　一屁股蹲坐在地上，小鲜肉的尾巴骨磕在一块石头上，疼得一下子捂着屁股蹿了起来，活像是被人捅了菊花一样，动作浮夸且造作，都能把人逗乐了。
　　另外两个小鲜肉赶紧搀扶住自己的同伴，狼狈的小鲜肉刺激了他们的血性，一脸怒火瞪着丁晓峰，像是随时准备扑上来围殴。
　　“嘿，还挺抱团，来，你们三个一起上，我保证不打死你们！跟我动粗，也不去打听打听爷的名声，从丽水县一路征战到江州，大小打过十几场架，到现在还没输过，吊打你们还不是小菜一碟。”
　　丁晓峰撸起袖子，准备大干一场，几个小王八蛋居然也敢嘲笑他是上门女婿，这些人哪里来的迷之自信？
　　“丁晓峰，你这是干什么。大家一起出来玩，我们哪里得罪你了，你不喜欢去就不去，何必把事情闹得不可收场。你很能打是吧，那你去打日本人，打美国人啊，那才是真英雄，窝里横算什么本事。”
　　七姊妹的老六苏菲嗔怒道，挨打的那个小鲜肉就是她找来的，面子上实在挂不住。
　　“怎么，请你们吃了喝了，不领情也就罢了，我还里外不是人了？你们自己愿意去哪里玩，喜欢怎么疯玩疯闹都不管我的事，但是不要强迫我的意志。我不愿意花几万块钱去取悦这几个货色，他们在我眼里什么都不是，配吗？”
　　丁晓峰来火也在这，几万块钱可是农村一家人一年的总收入，一晚上花出去也要看值不值。真要是办正事，一夜花好几万的事丁晓峰已经干了好几次，可取悦这几个鸟人让他花几万块钱，刨了你家祖坟的心都有了。
　　白无双脸上挂不住，她虽然不讨厌男儿打扮得花枝招展的小鲜肉，可打心眼里也是鄙视这种出卖自己的男人，被丁晓峰几句话呛得面红耳赤，辩解道：“我们也没说非要让你请客啊，这点钱我们还是花得起的。大家都是年轻人，爱玩是天性，你也别老亏待自己，赚了钱不就是为了花的嘛。”
　　“你们是出得起，可这几个货呢，别看他们穿的人模狗样的，家里几个钱兜里就几个钱，所有存款都在这身行头上了。指望他们拿出钱消费，恐怕你是要失望了。”虽然跟这种职业小鲜肉没怎么打过交道，但丁晓峰很清楚这些人，都是及时行乐的货，狗肚子存不住二两香油，平时根本不攒钱。
　　另外一个小鲜肉说道：“你……你看不起人，我们有的是钱，你那点钱哥几个还看不上呢。”
　　“有钱你们就去玩呗，反正我不去，不想当这个冤大头。”扔下这句话，丁晓峰转身就要走。
　　不是一路人，真是玩不到一起，根本尿不到一个壶里。丁晓峰如今的身份不上不下，很尴尬。
　　他的出身其实是社会最底层里的底层，苦寒之身，有着很深的烙印。然而做了上门女婿，表面看起来身份一下子跃入到了豪门大户里，进入上流社会。但在世俗眼光里又给他套上了一个道德枷锁，成了歧视链里最容易被歧视的那一类。即便他现在自己当了老板，别人也会认为他是靠女方吃软饭上位的，仍然能在他面前找到优越感。
　　白无双赶忙一把抓住丁晓峰的胳膊，低声道：“晓峰，等等我。这么点事，至于发这么大火吗？”
　　稍微安抚了一下丁晓峰的情绪，白无双扭过头对七姊妹其他人吩咐道：“我和丁总不去了，你们自己去玩吧。”
　　原本一个个热情高涨，想继续下一场玩乐，这么一闹兴致全无，也都觉得挺没劲的，纷纷各自离去。年舒颜和黄嫣想留下来陪丁晓峰，毕竟他们正在合作，不可能为了几个不相干的小鲜肉得罪了真正的合作者。
　　但白无双态度很坚决，打发她们离开，自己陪着丁晓峰沉默着走了一段路，低声道：“我知道你不喜欢过于喧闹的地方，要不我们找个安静点的地方坐坐，喝点茶什么的。”
　　丁晓峰扭过头认真打量白无双一眼，发现她的态度是真诚的，眼神里闪烁着期待。七姊妹虽然各个花枝招展，长相各有特色，但丁晓峰对白无双和年舒颜的印象最好。尤其是白无双，作为大姐大，身上有一种魅力，还有股英气，这是丁晓峰喜欢的，所以他对白无双的容忍度也是最高的。
　　“行，那就找个安静的地方坐坐。刚才失态了，实在不好意思。请你喝点东西，算是赔礼了。”
　　丁晓峰歉意道，出来玩他也不想把关系搞僵。那些小鲜肉他虽然不喜欢，男儿女相的打扮和说话风格令人作呕，可是也犯不着跟他们一般计较。
　　两人沿街走了一会儿，路过一家音乐酒吧，听到里面传出抒情的歌曲《我的秋天》，这应景的曲调让人忽然涌动一抹别样的情怀，扭过头互相对视一眼，很有默契的点点头走了进去。
　　酒吧是两层，两人上了二楼，找了个靠窗的位置坐下来。白无双要了一壶茶和一瓶葡萄酒，又要了两盘干果，然后各自拿出烟盒，斜靠在沙发上安静地听着音乐。
　　“这首歌不错，以前听过一次，很有感触，这歌叫什么名字？”待歌曲放完了，丁晓峰抽了口烟问道。
　　“《我的秋天》，旋律挺棒的，正好适合这个季节和此刻的心情，很能打动人。”白无双幽幽地说道，拿起葡萄酒瓶给两人各自斟满一杯酒，小口饮了一口。
　　丁晓峰应了一声，端起酒杯自己也喝了一口。这酒口感挺醇厚的，感觉不错，但是他的心情却十分复杂。就在今年年初，这样的生活他根本就不敢想象，自己不再是面朝黄土背朝天土里刨食，而是坐在省城音乐酒吧里，喝着红酒与大美女对饮闲聊。人生的际遇改变发生了翻天覆地的改变，一切都像是做梦一样，有时候连他自己都觉得不真实。
　　“晓峰，问你个问题，你……遇到过爱情，谈过恋爱吗？”白无双忽然问第254章未雨绸缪
　　爱情？爱情是什么东西呢？丁晓峰抬起头诧异地看着白无双，他从来没想过这个问题，也不认为这文艺作品的美好会发生在自己身上。穷人是没有资格谈什么爱情的，那是小资产阶级，小布尔乔亚们才追求的精神享受。
　　“你说啥，我没听明白，啥叫爱情？”丁晓峰惊疑道。
　　白无双白了他一眼，没好气地反驳道：“你没读过书吗，没读过书还没看过影视剧，真不知道什么是爱情？那你这人活得也太粗糙，太不懂男人与女人之间的感情了。”
　　“除了课本，我还真没读过几本课外读本，也就借同学的看过几本小说。至于影视剧看的也不多，不是我不喜欢，而是实在没那个条件，家里连台录音机都没有，看想看的电视得到别人家去蹭。在丽水县城读书的时候，跟同学去过一两回录像厅而已。录像厅看一场录像电影只要五毛钱，可我兜里没钱，五毛钱就是我一顿饭钱，不可能为了看录像就饿肚子。你没经历过真正的穷日子，不知道捉襟见肘的苦寒生活是什么滋味。”
　　丁晓峰叹了口气，自己的童年和青少年时代物质和精神生活实在是太贫瘠了，但凡需要花钱的娱乐他能躲避就躲避了。
　　这是无可奈何的事情，谁不喜欢玩呢，可是很多精神消费都是需要钱支撑的。丁晓峰的娱乐生活大部分是不需要花钱的，譬如上树掏鸟窝，滚铁环，跳房子，玻璃球，玩石头，虽然也快乐，但从中能学到的东西却很少。
　　“你们家真的这么穷吗，青少年的精神教育对人的性格和成长很重要的。我难以想象，都这个年代了，你们家能穷到什么程度，这点钱都不愿意给你花。”
　　白无双的确无法理解穷人的思维逻辑，她从小生活优渥，几乎没吃过什么苦，没受过委屈，与丁晓峰完全是两个世界成长起来的人。如果按照以前的发展轨迹，他们是平行的两条平行线，永远不可能交际。
　　“穷是真的穷，但要说拿出点钱让我日子好过点也不是那么难，毕竟现在的生活的确比二三十年前好过了，农村的生活也水涨船高。但是老一辈的人节俭到了吝啬的程度，在他们眼里除了钱有价值，其它一切都没有任何价值，除了吃喝，他们舍不得在别的东西上花钱，每次给父母要钱都跟要命似的。没办法，从初中开始我就想尽一切办法自己赚钱，自己给自己挣学费，这才勉强读完了高中。”
　　想起那段不堪回首的往事，丁晓峰精神上仍然觉得满是屈辱。野蛮生长的好处是锻炼了强大的生存能力，坏处是精神上的贫瘠和屈辱，情感上的枯萎和淡漠，所以他从不相信文艺作品要生要死的爱情。当饭都吃不饱，随时面临危机的时候，人是没有余力矫情的。
　　“好吧，你不相信爱情，我也理解你，毕竟你没有时间和精力去考虑这些。可是我相信这世上有至死不渝的爱情，那种要生要死轰轰烈烈的情感最能打动人心。不过这几年我也反思过，可能是女人太幼稚了，这世上有谁会愿意为别人去死呢？我觉得对男人来说，有担当，有责任感才是最重要的品质，毕竟爱情都是短暂的，长相守需要的是理解和担当。”白无双总结道。
　　丁晓峰点点头，笑了笑说道：“这么想就对了，一见钟情或许有，但是概率太低了，大概率都是日久生情吧。”
　　“流氓，说的这么难听。”白无双忽然脸红了一下，显然是误解了丁晓峰的意思。
　　丁晓峰回过神来，明白白无双是想歪了，坏笑了一下，手指着她的鼻子说道：“你看你，思想不健康，想到哪去了。对了，你怎么突然问我这个，是你看上什么人，准备轰轰烈烈谈一场恋爱，还是给我暗示什么？提醒你一句，我可是已婚人士，咱们有缘无份，只能等下辈子了。”
　　“我呸，你还真够自恋的，本小姐会看上你？你说你，除了菜炒得好，还有啥优点？我是突然有点伤感，触景生情跟你聊聊而已，你可千万别想多了。”白无双粉脸通红，看起来比板着脸的时候可爱了许多。
　　丁晓峰呷了口酒，给嘴巴里扔进去一个小西红柿，吃完之后说道：“我当然知道你们这些千金小姐看不上我这苦出身，咱们本身就不是一路人，出身相差太大了。现在我们能坐在这里喝酒闲谈，不过是生意合作而已，我还没那么自恋。你们想的事情跟我想的不一样，我想的是如何改变命运，我的下一代不要再吃我吃过的苦楚，你们想的大概是活得更有价值，怎么样过好这一生吧。个人条件不同，想法自然是不一样的。”
　　“你倒是通透，想得开。那你和你老婆呢，她也是千金大小姐，而且还是本省曾经首富的闺女，你们的三观难道是一致的？”白无双很八卦地问道。
　　丁晓峰摇摇头，解释道：“怎么可能呢，我们是在很特殊的情况下机缘巧合才成为夫妻。她得了厌食症，原本时日无多，岳父大人已经不抱希望，给她成婚有点阴婚的意思，就是在她临死前不能做个孤魂野鬼。我是那个被选中的人，恰好我懂一点医术，用食疗的办法治愈了她的不治之症，她感激我，所以我们看起来关系还不错。”
　　“哦，还有这么神奇的经历？厌食症你都能治好，了不起。那你觉得你们最终能走到一起吗？”白无双开启了八卦模式。
　　丁晓峰也不隐瞒，想了想说道：“挺难的，原本我们的差距就大，等她大学毕业后估计更看不上我这样的土包子。就算她跟我分手，最终选择了别人，我也能理解。这也是我为什么不愿意活在天庆集团这棵大树之下的根本原因，我等着她舍弃我，那我就跟齐家没什么关系了，恢复自己的身份。目前还有不到两年时间，我相信两年之后我就完全可以单飞了，不必再依靠天庆的庇护。”
　　“你还真是个明白人啊，未雨绸缪，居安思危，我都忍不住开始佩服你了。来，为了你的志向，我敬你一杯。”白无双端起酒杯，与丁晓峰碰杯，昂起脖子将杯中酒一饮而第255章触景生情
　　一瓶葡萄酒喝完，两个人坐着居然好半天相顾无言，不知道到底要不要继续喝下去。酒喝到这份上，距离喝大可能也就一杯酒，但是缺了这一杯酒又觉得欠缺点什么，不过瘾，不尽兴。
　　“还……还喝吗？”白无双看着丁晓峰，犹犹豫豫问道。
　　丁晓峰也是意犹未尽，抬腕看了看时间，已经十二点了，往常这个点自己早就回去睡了。今晚却有点睡不着，而且酒兴被勾了起来，不喝醉都难受。
　　“你……你还能不能喝？”丁晓峰也犹豫着问道。
　　白无双迟疑了一下，低声道：“还能喝点，不过也差不多了，再要一瓶就够了。”
　　丁晓峰看得出，白无双是意犹未尽，这么晚了却不想回去，跟自己的心境差不多。今晚也不知道怎么了，丁晓峰感觉很孤单，就想在外面鬼混，不想回去。
　　叫来服务员，又要了一瓶葡萄酒，服务员启开瓶塞，给两人每人斟满一杯，然后矮身退了下去。此刻楼下的舞台上有驻唱歌手开始唱歌，这个点唱的自然是情歌。城市的午夜，正是青年男女们感悟伤怀，荷尔蒙爆棚的时候，一首情歌特别能调动情绪。
　　喝着喝着，白无双不知道什么时候从对面的沙发上过来，主动跟丁晓峰坐在了一张沙发上，身体紧紧贴着丁晓峰的身体，喝了几杯酒后头轻轻枕在丁晓峰的肩膀上。
　　“大小姐，你喝多了吗？”丁晓峰扭头，两张脸贴得很近，甚至能看到对方脸上的毛孔，闻到对方身上的气息，听到心跳声。
　　白无双幽幽叹了口气，低语道：“别说话，借你的肩膀给我靠一会儿。”
　　“这，是不是暧昧了？小姐，我是个男人，不是太监，你这么引诱我，我会把持不住的。”
　　丁晓峰坏笑了一下，一只手轻轻揽住白无双柔软的细腰。这腰真是太细了，手可盈握，真正的魔鬼身材。
　　“坏蛋，男人果然禁不起诱惑。把持不住就把持不住呗，干嘛那么委屈自己。”白无双闭上眼睛，轻轻叹出一口气低语道。
　　丁晓峰怕这是个温柔陷阱，或者说是一种试探，没敢进一步动作，只是摸了摸白无双性感的小鼻子，低声道：“淘气！”
　　转过头继续看舞台上表演的歌手，丁晓峰心情变得柔软伤感起来。是啊，自己从来没品尝过心动的感觉，那种要生要死的爱情别说女人想拥有，男人又何尝不想拥有呢？只是这个东西太难得了，完全是个美丽传说，正是因为求而不得，所以才那么美好，令人向往。
　　“晓峰，其实你是挺优秀的男人，比我认识的大部分男人都要强。如果不是你的出身，你的条件完全可以碾压这个世界上百分之九十多的男人。我之所以跟你合作，正是因为你身上这些稀缺的品质。”白无双忽然低声道。
　　丁晓峰扭过头，认真看了眼醉眼迷离的白无双，狐疑地问道：“你说的是真的吗？我自己可不觉得自己多优秀，我身上的缺点和优点一样突出。其实我挺自卑的，总觉得自己不如人，所以改变自己的渴望才那么强烈。”
　　“没有人是完美的，看人要看主要特质。对男人而言，最重要的是品德和担当，这两样你都没得说。抛开出身贫寒，你的长相和身材也是相当不错的，已经具备了完美先生的很多特征。相信两年之后，你就会涅槃重生，成为不一样的自己。”白无双很认真地说道。
　　丁晓峰惊疑道：“哦，是吗？你是说两年之后，我会成为一个真正的有钱人？财大气粗，自信满满？”
　　“不能这么想，钱是重要，因为这是支撑每个人自信的主要信心来源。但钱不是最重要的，最重要的是自己内心的成长和蜕变。当你做成了几件事，有所收获，那你的自信心就找到了支点。一个人真正的强大，是心的强大，这是看不到摸不着的，但却又很容易透露出来，有点像玄学。不好形容，但却客观存在。”白无双说得很真诚，像是生怕丁晓峰听不懂似的。
　　丁晓峰自然听得懂，他的理解能力不是一般人可比的，点点头说道：“我明白你的意思，这也正是我想做的。比起很多人，我已经输在起跑线上，如果不是齐家的庇护支持，让我弯道超车，我现在应该正在农村种地，或者在某个饭店里打工。人生的际遇需要一个拐点，完全靠自己努力，很难成为人生赢家。”
　　“那我呢？算不算你这辆跑车的助推剂？”白无双歪着脑袋问道。
　　丁晓峰讪讪地笑了笑，说道：“算是吧，我们两个人互相成全就是了。”
　　“嗯，吻我。”白无双再次闭上眼睛，嘟嘴低语道。
　　丁晓峰有点懵了，不明白这女人今晚怎么了，这么主动，是受了什么刺激吗？
　　“什么，我，没听懂。”丁晓峰挠了挠头低声道。
　　“烦人，你听到了，吻我。”白无双有点不耐烦了，两只手勾住了丁晓峰的脖子，动作十分的生猛。
　　丁晓峰也是热血上头，激动不已，第一次有美女主动投怀送抱，温香软玉抱满怀的感觉真好，低下头将嘴唇狠狠印在白无双的嘴唇上，两张嘴巴疯狂搅拌在一起。
　　也不知道过了多久，两个人缠绵得都快喘不过气了，这才恋恋不舍地分开，纷纷喘着粗气。这里是酒吧，公共场合，如果换在一个私密的地方，早就互相推倒了。
　　“无双，你今晚……这是怎么了，咋这么猛，是受了什么刺激了吗？”丁晓峰擦了擦嘴巴上的口水，端起酒杯喝下一口酒问道。
　　白无双脸微微一红，沉吟片刻，低声道：“是……有点触景生情。三个月前，我跟前男友就是在这个酒吧分手的。”
　　“不是吧，你这样的大美女还有男人舍得跟你分手，那他也太不怜香惜玉了。”丁晓峰感觉不可思议，白无双这么好的美女居然有人不珍惜，这小子是不是脑子有毛病。
　　白无双叹了口气，没好气地说道：“你们男人不都是喜新厌旧的吗，吃着碗里瞧着锅里，遇到了更新鲜的自然就忘了旧人。”
　　“呃，这怎么还一棍子打死一船人。衣不如新，人不如旧嘛，我可是很珍惜旧人的。”丁晓峰讪讪地狡辩第256章铁憨憨
　　两瓶红酒喝完，两个人都有点晕了，感觉头重脚轻，晕晕乎乎的只想找个地方休息。美女在怀，换了别的男人会毫不犹豫把这个美女带去开房，然后肆意蹂躏一番。可是丁晓峰贼心有，贼胆却不够，面对这样的美色，他缺乏搞掂的自信。
　　“无双，都喝……喝多了，要不，我先送你回家。”
　　丁晓峰大着舌头说道，其实心里猫抓似的难受。这段时间他都是在禁欲，过着苦行僧一般的生活，但这不等于他并不需要。血气方刚的年龄，需求量本身就很大，没有出口排放，自然是很憋屈。
　　“回……回家？我……我不想回家。太……太困了，你找个酒店，开两间房，今晚我们都不回家了，在酒店睡了。”
　　白无双醉眼迷离，一条玉臂勾着丁晓峰的脖子。这才刚有点意思，就这么回家了，岂不是吊在半空里，不上不下的多难受。
　　丁晓峰犹豫，这是不是试探呢？他很难相信，白无双会真的看上自己，这个阶层的女孩子都眼高于顶，她怎么可能对自己感兴趣呢？
　　“真……真的不回了？你……你家里人不会说什么吧。”丁晓峰迟疑道。
　　白无双不耐烦地说道：“你可真是老土，我都多少岁了，家里还要管我？他们恨不得我早点找个合适的男人嫁了，每天做个乖乖女窝在家里，我妈都恨不得掐死我。”
　　是吗，丁晓峰苦笑，对这些城里人他还真不是太了解。也许白无双说的是对的，儿女到了一定年龄，夜不归宿很正常，不跟人接触打交道，怎么谈情说爱，不谈情说爱跟谁结婚去呢？总不能还像古代，父母包办婚姻吧。
　　“那，好吧，我们就近去酒店开两间房，今晚就在酒店休息了。走，我给岳父打个电话，告诉他我喝多了，不回去睡了。”丁晓峰搀扶着白无双，一边往外走，一边摸出手机拨打齐宏的电话。
　　电话接通后，丁晓峰告诉齐宏，自己跟朋友喝酒喝多了，太晚了就不回去睡了。这种事齐宏压根就懒得管，没多问一句，让他多注意安全就挂了电话。
　　附近有一家星级酒店，丁晓峰和白无双进入酒店大堂，让白无双在大堂的沙发上休息，自己拿了身份证去前台开了两间房，然后拿着两张房卡，搀扶着白无双坐进电梯，往八楼而去。
　　前台的服务员望着两人离去的背影，心里都犯嘀咕，一男一女来酒店开房，居然开了两间，这是在掩人耳目，还是人傻钱多啊。
　　白无双这回是真的醉了，这小子是真傻还是假傻啊，让他开两间房还真开了两间房，两个人住一间房不香吗。真要分开睡，那不如各自回家呢，跑到酒店开什么房啊。
　　来到八楼，丁晓峰递给白无双一张房卡，打了个酒嗝说道：“你住这间，我就在隔壁，有什么事尽管叫我。时候不早了，洗个澡就休息吧，今天真是累坏了。”
　　“你是真傻还是假傻？”白无双接过房卡，一把抓住丁晓峰的胳膊，恼羞成怒：“让你开两间你还真开两间，钱多的烧包吗？”
　　“那……你的意思是……开一间就够了。”丁晓峰当然不是真傻，只是不好意思，难为情。
　　白无双摇头叹息，真是个铁憨憨啊，苦笑道：“别分房睡了，我一个人住害怕，睡不着，你得陪我。”
　　“这样……真的……好吗？”丁晓峰迟疑道，此刻还是有点畏手畏脚，不敢下决心。
　　白无双掐死他的心都有了，在某种程度上，这是对自己身体魅力的一种蔑视，难道她不够吸引人吗？我一个女人都投怀送抱了，你一个大男人反倒扭扭捏捏的，像什么样子。
　　“废话真他妈多，开门。”白无双不容拒绝地把房卡递给丁晓峰，直接命令道。
　　丁晓峰暗下决心，管他妈那么多呢，先干了再说。再推脱下去，就是虚伪了。
　　打开房门，将房卡插进取电盒里，丁晓峰搀扶着白无双来到床边，将她放下来，自己气喘吁吁在沙发上坐下来，揉着额头醒酒。
　　白无双将自己的包扔在桌子上，踢掉高跟鞋，光着脚丫，拢了拢头发，扫了一眼傻乎乎的丁晓峰，看他憨态可掬的样子忽然觉得十分可爱。这个男人看来还是个生手，不是那种聊骚把妹的高手，估计除了他老婆齐丹，别的女人碰都没碰过。
　　“喂，你很紧张吗？”白无双眼睛眯成一条月牙问道。
　　丁晓峰抬了抬屁股，摸出烟盒点燃一根烟，有些难为情地说道：“呃，是，不太习惯，是有点紧张。”
　　“你是怕对不起你老婆？要为她守身如玉吗。可是你自己刚才也说了，等到她大学毕业，也许就看不上你了，你现在不就在做好准备，等着她跟你提离婚吗？”白无双挑衅地问道。
　　丁晓峰苦笑了一声，纠正道：“不是离婚，是分手。我们虽然举办了婚礼，但是齐家防着我，我们两个并没有领结婚证。虽然是事实婚姻，但法律并不承认，现在我们也只能算是男女朋友关系。”
　　“果然如此，齐家防着你并没有错，毕竟当初你们的婚姻就是交易，如果齐丹不是被你治好了，这个时候可能早就入土为安了，你在齐家的身份就非常的尴尬，他们随时可以把你扫地出门。所以，你也要选好自己的备胎。”白无双终于明白了，为什么丁晓峰也要提防齐家。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，所以我也不怪他们。如果不是他们给了我机会，我现在仍然啥也不是。人嘛，不能光考虑自己得到了什么，也要看别人为你付出了什么。”
　　“算你是个有良知的好汉子，好了，我去洗澡了，你要不要一块洗呀。”白无双抛了个媚眼，一脸妩媚风骚地问道。
　　丁晓峰先是惊诧，忽然坏坏地笑着反问道：“啊，还可以这样？男女共浴，这……这有伤风化吧。”
　　“滚你的蛋，装逼犯，遭雷劈。老娘去洗澡了，你自己继续装！”白无双没好气地骂了一句，趿拉着拖鞋进了卫生第257章烈火烹油
　　这间客房的卫生间是毛玻璃隔出来的，里面能看清楚外面，外面只能看到模糊的影子，但身材曲线完全可以看得清。
　　丁晓峰坐在沙发上，眼睛瞄向磨砂毛玻璃格挡的卫生间，看到白无双进去后脱掉外套，露出傲人的身材曲线。随着卫生间传来流水声，望着毛玻璃背后女性特征明显的身材，丁晓峰心潮起伏，头脑里掀起狂风骇浪。
　　接下来要发生的事情，用脚趾头也能想到会是什么，无非是一场男欢女爱的人蛇大战，你情我愿，烈火烹油，双方都将自己压抑的欲望排泄出来。可是这样真的好吗？
　　丁晓峰这样的寒门子弟，骨子里都是十分传统保守的，没有城里人那么多花花肠子。即便心里想，可是自我约束力比较强。在他们的传统观念里，这件事是羞耻的，不可告人的，只有夫妻之间的才是道德的。一个婚内男人，与别的女人发生这种事是会受到指责，不道德的。
　　可是联想到之前齐丹给他交代的那些追求者，以及前男友郭峰回头，都给丁晓峰心里埋上了一层阴影。他知道自己没有能力，也没有办法挽留齐丹，这个女人也许早晚是别的人的，自己只是暂时保管罢了。与其等着她大学毕业后甩了自己哭天抢地，不如早早做好准备，也找好备胎，一旦发现苗头不对，立刻抽身走人。
　　大部分的男人，都是拔屌无情的，丁晓峰虽然有情有义，但不能不防着别人无情无义。这种事发生的太多了，我可以保证自己不害人，但永远都无法保证别人不害我。
　　那就这样吧，管他妈那么多呢，先干了再说。谁知道齐丹这个时候在哪里，会不会身边也躺着一个自己不认识的男人。丁晓峰为了给自己寻找心理平衡，也愿意将齐丹想的跟大部分女人一样。
　　洗澡间里的水流声逐渐停下来，透过毛玻璃可以看到，白无双已经洗完了，正用毛巾擦拭着曼妙的身躯。这个女人本身长得就勾魂夺魄，再加上完美无瑕的身材，勾魂夺目的大长腿，实在是撩拨人。别说丁晓峰这种没经历过几个女人的生手，就算是风月老手见到这样的美人，也只有缴械投降的份。
　　“我洗完了，洗个热水澡真舒服。接下来该轮到你了，进去洗个澡吧，一身臭汗，太味儿了。”
　　白无双用毛巾擦着湿漉漉的头发，裹着浴巾从卫生间里出来。沐浴过后的白无双显得更加鲜艳，像一个刚洗干净的春桃，浑身散发出让人忍不住想咬一口的冲动。
　　丁晓峰第一次发现，女人原来可以这么迷人，这么美，这种沐浴过后的美女有一种说不出的新鲜感，对男人的意志力是一种巨大的考验。定力差的男人，估计早就按耐不住生扑上去了。
　　“呃，好，我这就去洗。只是……只是没有换洗衣服。”丁晓峰像个处一样面红耳赤，被自己内心的欲望煎熬。他仍然在天人交战，这样做到底对吗？是不是对不起齐丹，对不起岳父，自己是不是真的很渣啊。
　　白无双没好气地翻了个白眼，在化妆镜前坐下来，拿出吹风机插上电，一边吹头发一边不耐烦地说道：“你可真是麻烦啰嗦，像个娘们一样。都走到这份上了，你还装腔作势的，累不累啊。别告诉我，你不是个男人，是太监。”
　　“说什么呢，谁是太监。”丁晓峰被激将了一下，脱掉皮鞋换上拖鞋，脱掉外套走进雾水蒙蒙的卫生间里，脱掉衣服开始洗漱。
　　他洗得很仔细，一边洗一边做思想斗争。毕竟这种事以前没干过，第一次手太生，不知道从哪里下爪。可是眼前这个美人实在太迷人了，是个正常男人都顶不住。今晚如果不抓住机会，把实活干了，以后就再也没有这个机会了。过了这个村，就没这个店了。
　　足足洗了二十分钟，丁晓峰才把自己洗漱干净，从卫生间里蹑手蹑脚走出来，看到白无双已经躺在了双人床上。房间里的大灯被关掉了，只留下床头灯，散发着灰黄的灯光，室内显得很寂静。
　　“无双，睡了吗？”丁晓峰小心翼翼问道。
　　白无双瓮声瓮气说道：“我还以为你掉进茅坑里了，一个大男人，洗个澡磨磨唧唧的。”
　　“呃，我刷了牙，刮了胡子。今晚，我睡哪？”丁晓峰仍然有几分胆怯，主要还是不够自信。
　　白无双没好气道：“你傻了吗，这么大的床还不够两个人睡的。真是啰嗦，快上来。”
　　丁晓峰得到许诺，拉开被子躺了进去，闭上眼睛盯着天花板，心脏突突的跳个不停。他实在是心里没底，别的事还好说，唯独这种事他不敢造次，生怕被白无双当成流氓给告了，那就颜面扫地了。
　　“你是死人吗？”白无双实在恼了，这个男人怎么这么胆小，一个大美女躺在身边，他居然像挺尸一样无动于衷，这摆明了是对自己的羞辱，难道她的身体对男人没有诱惑力吗？
　　丁晓峰讪讪地笑：“死不了，还喘气呢。我就是怕，怕你翻脸。你不知道，我从小就自卑，面对漂亮姑娘心里就发怵。哪怕自己心里再喜欢，也不敢表现出来，怕被人拒绝，面子上挂不住。”
　　“真是个可怜的孩子，看来童年的心理阴影对你的影响真的很大。美女也是女人，都是普通人，不是什么女神，也有女人的贪嗔痴。你过来，从后面抱住我，这样我的心理踏实点。”白无双命令道。
　　丁晓峰犹豫了一下，顺从地从身后抱住了白无双的腰肢，真的是柔软细滑，手可盈握。这么好的身材，只有在电影里才能看到，没想到此刻居然躺在自己身边，丁晓峰感觉像是在做梦一样。
　　“嗯，这就对了。我问你，喜欢我吗？”白无双感觉到丁晓峰的颤抖，能觉察到他此刻的心理变化。
　　丁晓峰支支吾吾了好半天才说：“喜欢，美女嘛，哪个男人不喜欢。你这么好看，喜欢你的男人一定不少。”
　　“我说的不是这个，我说的是你喜欢我这个人，我这个人的性格吗？”白无双继续逼第258章白月光
　　丁晓峰沉默了，他不知道怎么样回答才能让对方满意。有好感是肯定的，喜欢一定也是喜欢的，可还达不到爱慕的程度。一个人没在他身上付出什么，他的潜意识也会拒绝在这个人身上付出太多，不付出怎么会有深情呢？对每个人来说，爱都是求而不得的难题，一个人哪里有那么容易陷入情网。
　　“说话啊，你这样的老实人不会也是伪装出来的渣男吧，随便跟什么人都上床？”白无双催促道。
　　对女人来说，自然更乐意是自己的魅力被男人吸引，因为爱她才想占有她，而不是没有选择，只要是个女人就可以。那样就降低了自己的档次和品味，令人反胃。
　　“有好感是肯定的，喜欢自然是喜欢，可是我们只是合作伙伴，普通朋友，我不敢说我多么爱你。你今天说得对，爱是很神圣很纯洁的东西，不能随意玷污了。我这个人看重钱，但更看重感情。钱没了可以想办法再挣，但是感情没有了，就再也找不回来了。”丁晓峰解释道，他从小缺爱，缺关怀，所以感情这个东西对他很重要。
　　白无双沉默了一会儿，吸了吸鼻子，低声道：“你还算老实，我就知道你是个从小缺爱的人，所以特别看重感情。也正是你这一点打动了我，不然本小姐才不会让你占便宜。我告诉你，我可不是那种水性杨花随随便便的女人，我也是很挑人的。”
　　“挑人就对了，跟自己感觉舒服的人在一起，完全没必要去取悦任何人。人这个东西贱，你越是想取悦别人，别人越是不把你当回事。当你自己活成一束光，自然会照亮同类的心，吸引那些跟你聊得来的人。如果你本身就是一道白月光，又何愁没有知己呢。”
　　丁晓峰淡淡地说道，这番话是他这半年来总结出来的，喜欢你的人永远看到的是你的优点，讨厌你的人总是能挑出刺。
　　他那么努力想让父母日子好过一点，可结果呢？他们非但不领情，反而一再地压榨。自己的姐姐和姐夫看到自己翻身了，他们的内心不是喜悦和庆贺，而是要来叼走一块肉。这些人，无论你怎么讨好取悦，他们都不会满足，只会蹬鼻子上脸得寸进尺，逼得他不得不采取最激进的做法保护自己。
　　“白月光？没想到你还挺有浪漫细胞的，这个词我喜欢。”白无双转过身，正脸对着丁晓峰，伸手摸了摸他的脸蛋，目光温柔地说道：“其实你挺帅的，别那么自卑。假以时日，我相信你也是富甲一方的枭雄，你已经具备了这种潜力。”
　　“是吗，借你吉言，希望这一天早点到来。”丁晓峰笑了笑，心一下子就温柔起来，这种体贴的感觉跟齐丹在一起是没有的。
　　白无双在丁晓峰脸上狠狠亲了一口，翻身骑在丁晓峰身上，逼视着他说道：“今晚不要想别的，就把我当成你的女人，你想怎么样就怎么样。我们可能不会有什么结果，但是，管他呢，只要曾经拥有，何必在乎那么多呢。”
　　这个女人简直就是个妖女，她像一团烈火，一下子将丁晓峰压抑的情感和欲望都引爆了，浑身涌动起无穷的力量。两个人开始纠缠在一起，真可谓天雷勾地火，轰轰烈烈。
　　折腾到凌晨三点钟，两个人才筋疲力尽地睡了。
　　这一觉睡得很香，进入到了深度睡眠里，连梦都没有做一个，一觉醒来睁开眼时，外面刺眼的阳光透过窗帘照射进来，显然时候已经不早了。丁晓峰从床头柜拿起手表看了看时间，卧槽，居然已经十点钟了，这一觉睡得可真死啊。
　　身边的白无双还在沉睡，丁晓峰低头看了看她，睡得很香，嘴角挂着一抹笑容，不知道是不是昨晚做梦了。
　　蹑手蹑脚从床上下来，进卫生间洗漱，把自己收拾利索后，丁晓峰穿好衣服从卫生间出来，看到白无双仍在沉睡。这家伙显然是个夜猫子，平时很少早起，可是自己不行，晚睡也要早起，店里的生意是一天都不能耽搁。
　　丁晓峰没有惊扰白无双，自己拉开门从里面出来，坐电梯下楼，退了另外一间房，然后走出酒店，招手打了一辆车，前往东郊美食城。
　　来到食神饭店，进入办公室忙乎了一会儿，听到外面有人敲门，还没来得及说请进，大门就被人推开，齐丹拎着行李箱冲了进来。
　　“丹丹，今天你怎么回来了？”丁晓峰惊诧地问道，同时有点心虚。
　　齐丹在沙发上坐下来，没好气地说道：“学校放假，我不能回来吗？听你的语气，似乎不太欢迎我回来呀，你是不是有了新欢了？”
　　女人的第六感真是可怕，丁晓峰昨晚刚干了件对不住她的事，今天中午就从上海杀回了江州，而且口吻明显不正常，她是不是听说了什么，觉察到了什么蛛丝马迹？
　　“你这话说的，你们城里人谁会看上我这土包子。不逢年过节的，又不是周末，我哪里知道你今天会来。你要早点打好招呼，我还可以让张哥去机场接你。”丁晓峰心虚地辩解。
　　齐丹不屑地撇撇嘴，冷着脸说道：“土包子？你可千万别太妄自菲薄了，如今的丁二狗可是事业有成的成功人士，很多女人眼里的潜力股，暴发户，像你这样的金主是多少女人梦寐以求的对象。你把自己说得这么可怜，是不是博取同情呢？”
　　“这是什么话，我需要谁来同情？开个小饭店也算事业有成的暴发户，那这世上的有钱人就太多了。丹丹，你是吃了枪药了吗，怎么刚回来就摆出一脸兴师问罪的样子？”丁晓峰不明所以，按理说齐丹远在上海，每天上课那么忙，哪有时间关注自己。
　　齐丹冷声道：“我听说最近你身边围绕着一群花枝招展的美女，你都快成采蜜的小蜜蜂了。丁二狗，你飘了吗？”
　　“你都听谁说的？别没事找事好不好，为了开分店我最近忙得焦头烂额的，还要管理偌大的美食城，哪里有那么多闲功夫。你老实说，你这次回来到底是干什么来了？”丁晓峰感觉齐丹是另有目的，绝对不是因为发现了自己什么花边新第259章心绪难平
　　一句话把齐丹问得噎住了，好半天没吱声，低着头玩手指，心事重重的样子。
　　“说话呀，你不是牙尖嘴利，跑回来兴师问罪吗，这会儿怎么哑巴了？”丁晓峰觉得蹊跷，齐丹这个反应很不正常。
　　齐丹踌躇半天，才吞吞吐吐说道：“你想多了，学校中秋节放假嘛，人家回来休息两天。我在上海又没什么亲朋好友，又不想出去旅游，不回家我还能去哪呢。”
　　“真的只是回家休息吗？但愿是我想多了，你回来得正好，最近这几天我比较忙，你搭把手。爸爸把美食城城交给我管理，但现在人气还是不行，需要搞几场活动拉动一下。你去跟那些门店沟通一下，中秋节我们搞个美食促销活动，在各大平台打打广告预热，中秋节当天请一些艺人过来表演节目，晚上再搞个烧烤大赛什么的。你擅长策划，这事就交给你办了。”丁晓峰吩咐道，学以致用，不能光学不用。
　　齐丹一听两眼发亮，她的专业是企业工商管理，市场营销也是其中一个门类，正好把自己学到的东西拿出来练手。活动不管效果如何，对自己来说都是一次难得的实践。
　　“好啊，那你的预算是多少呢？这都牵扯到钱的问题，让那些店面出钱恐怕有难度。”齐丹兴奋不已地说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“第一次搞促销活动，秉着自愿参加的原则，愿意参与的，每个店象征性出五百块钱，不愿意参与的也不强迫。这次我预算花十万块钱搞促销，食神饭店起个带头作用，拿出一万块钱来，剩余部分就由美食城管理处出资。至于请什么团体来演出，你和张哥他们，还有一些比较积极热情的店主商量。节日嘛，一定要有点氛围，多积累几次，人气自然就上去了。”
　　“可以，这个可以有，我同意！”齐丹眉开眼笑，感觉自己终于找到了用武之地。
　　齐丹这个态度丁晓峰很满意，像是个积极做事的样子。不像有些人遇到事就左右推诿，什么都不想干，还什么都想要。
　　“那就照章执行吧，距离中秋节时间不多了，你们得抓紧了。”丁晓峰端起茶杯就准备出去了。
　　齐丹马上喊道：“你等等先，我听说你那个前女友找你了，你还在美食城给她安排了工作，你该不会旧情难忘，死灰复燃吧？”
　　“说什么呢，什么旧情难忘，我跟她能有什么情。哪个王八蛋打我小报告，老子开了她。”丁晓峰就知道，这事会传出去，拦不住别人多想。可齐丹远在上海，是谁多嘴多舌跑到她那里嚼舌根子。
　　齐丹冷笑道：“你别冤枉人，这事很多人都知道，还用得着给我打小报告吗。你够重口味的，身体进了城，脑子还留在丁家沟，惦记着你们那的村花是不是？”
　　“村花？卧槽，她也算朵花。刘彩霞就在湘菜馆洗碗，你一会没事的时候可以去看看她，就她那副德行，长得像个土锤似的，倒贴我也不要啊，还死灰复燃。除非我眼瞎，我的审美趣味得有多低。”
　　见的美女多了，丁晓峰的审美眼光也水涨船高，以前舍了身家也要娶的女人，现在他连正眼看都懒得看一眼。虽说都是人，都是两个肩膀一个脑袋，但人跟人的差别真的是有天壤之别，不仅五官长相没法比，就连气质都有云泥之别。
　　就刘彩霞那胚子，跟齐丹穿一样的衣服，用一样的化妆品，两个人站在一起都感觉一个是仙子，一个就是土鳖。如果换了刘彩凤或许还好点，但气质还是差得远。没办法，这是从小养成的，后期再怎么捯饬都不行。
　　“哦，是吗？那我一会过去见识见识这位传说中的大人物。晓峰哥，那你觉得我好看吗？”齐丹突然把焦点又转移到自己身上，希望从丁晓峰这里得到认可，增强自信。
　　丁晓峰都忍不住哑然失笑，女人的嫉妒心真是可笑又可爱，笑笑说道：“别的咱不说，气质这一块你是拿捏的死死的，从来没输过。”
　　“去你的，你的意思是说我长得不好看喽，只剩下气质还凑合吗？丁晓峰，你现在越来越滑头，越来越坏了，坏蛋！”夸人气质好，可不就是否认长相不好嘛。哪个女孩子不希望自己美若天仙，气若幽兰呢。
　　“气质好，长得更好，这个回答你满意了吧。”丁晓峰忍俊不禁。
　　齐丹脸微微一红，站起身整理了一下头发，一脸傲娇地说道：“这还差不多，算你小子会说话。好了，我去忙去了，不跟你扯了。”
　　齐丹说完就出去了，办公室里只留下丁晓峰和齐丹的行李箱。他看着这个黑色的行李箱，总觉得齐丹这次回来还是很蹊跷。她在学校一定是发生了什么事，否则不会如此匆忙跑回来。十里洋场的大上海，那是繁华如梦的国际大都市，怎么可能没地方去玩呢。
　　其实丁晓峰一直很想去上海一趟，看看齐丹学习的大学，感受一下大学浓郁的人文氛围，那里是他做梦都希望能够生活一段时间的地方，可惜此生都没什么机会了。
　　另外，还有他心怀感激的刘彩凤，他也很想见见，看看她的生活和现状，能帮手的一定要帮衬一点。据说刘彩凤上大学的第一笔学费是她自己勤工俭学，以及四处借贷的钱，她家里基本上一分钱没出。
　　这个女孩子身上有一股拗劲，十分的独立要强。可是她一个学生，即便勤工俭学又能挣多少钱呢？生活一定很艰苦，能在经济上帮衬一把就帮衬一把，多少让她也感到一丝人间的温暖。
　　刘彩凤的境遇跟丁晓峰实在太像了，都是那么要强，但是家庭都是那么不给劲。一想到刘彩凤，丁晓峰就心绪难平，他是早早放弃了上大学的梦想，而刘彩凤坚持了下来，而且她成功实现了她的梦想。仅凭这一点，就值得令人敬佩，这个世界上，能有几个少年做到这一点第260章花钱如流水
　　人一旦忙起来烦恼就少，不会去感悟伤怀，当你目标明确去做一件事时，注意力都会聚焦在这件事情上，很少有别的什么情绪打搅你。这是丁晓峰的经验之谈，一直以来他也是这么做的。为了不被情绪俘虏，他中午亲自去后厨主厨炒了几个硬菜，悉心传授了几个即将被调去新店的徒弟。
　　中午饭局过后，他又赶紧去了新店看看进度。新店在江州市的商业繁华区，这个地方寸土寸金，房租非常贵，能在这种繁华地带开店就代表了品味和实力，没有足够的自信，雄厚的资金支撑，谁敢在这种地方开店呢。
　　这地方的店租，一平方要比东郊美食城贵一倍还多，所以装修培训的时间绝对不能太长，每天消耗进去的可都是真金白银啊。不过羊毛出在羊身上，开业之后，这些成本都会叠加到菜品里，在分店消费一次，在老店能消费两到三次。当然，两家店的目标客户不同，新店要高端很多，针对的是高端客户群体，这些人也不会在乎这点钱，在乎的是自己的身份和面子。
　　店内装修基本上搞定了，从吧台到大堂，再到包房和卫生间，以后后厨和行政财务办公室都装修完毕，工人们正在清洁，剩下的就是灯饰和办公用具以及桌椅板凳什么的。这些东西不算小账不知道，真正铺开来算，两百万的启动资金需要精打细算才勉强够用。
　　“真是，花钱容易赚钱难啊，就折腾了这么一阵子，两百万都挡不住，我这回可真是知道钱不经花了。”丁晓峰感慨道。
　　跟着一起来监工的黄嫣问道：“你第一次知道钱不经花啊，我很好奇，你那家饭店开起来花了多少钱？”
　　“我那个是小打小闹，花的钱不多，盘店只花了十五万，后来简单装修收拾了一下，补充了点物料，二十万搞定了。”丁晓峰的第一笔投资可以说是完美案例，花了最少的钱，办了最大的事情，跟捡漏差不多。
　　黄嫣难以置信，愕然道：“二十万？二十万你就把店面搞起来了，二十万在这个地方开个包子铺都够呛，你也太会省钱了。”
　　“不是我会省钱，也不是我运气好，你是不了解实际情况，不要瞎做判断。当时东郊美食城几乎没什么人气，除了个别店面能盈利，绝大部分店面一直都在亏损，每天开门都没几个食客，赚的利润不够交房租水电和员工薪资的。我去盘店的那家，当时就搞得非常差，老板一直想跑路，店铺成了烫手的山芋，所以我才低价接过来，简单装修一下就可以营业了。后来我想办法拉动了人气，生意一下子火了，同时也带动了周边的店面。东郊美食城的情况，跟这里是不一样的，这个地方人流量大，是最繁华的地带，不愁客源，愁的是特色。”
　　丁晓峰分析道。他猛然发现，七姊妹这几个人，全部是语言上的巨人，行动上的矮子，理论水平或许很高，但实操能力实在不敢恭维。他们看问题，永远只能看到表面，内在的规律却看不到，或者说不愿意去认真揣摩分析。
　　“哦，原来是这样子。那你真的挺有魄力的，敢为人先，没点实力和自信的确很难做到。”黄嫣有点讪讪的，自己一下子就暴露出了无知的一面，这逼有点装不下去了。
　　丁晓峰苦笑，他哪里是主动行为，完全是被逼的，因为他只有这么一个看起来不是很好的机会单飞，否则就要一直在齐家的阴影下讨生活。依附在别人身上一段时间内是很舒服的，啥心不操，旱涝保收，出入都有司机保镖，可以过人上人的生活。
　　但这一切都是别人给你的，能赠予你，就能收回，当这一切被收回之后呢，他会再次被打回原形。如果被齐家扫地出门，难道他还能回到丁家沟那个地方讨生活吗？不可能了。人一旦离开了母体，就再也没有机会回去了。
　　“其实我都是被逼出来的，完全是无奈之举。我是个苦命人，跟你们没办法比。走吧，我们去灯饰市场挑选灯饰，谈好价钱付了订金，就让他们派人来安装吧。从租下这个地方到现在已经快一个月了，每天租金交着，花钱如流水，我们得抓紧时间择日开业了。”丁晓峰对黄嫣说道。
　　两个人离开商业中心，黄嫣开车带着丁晓峰去了郊区的灯饰市场。
　　人都说活到老学到老，实干家最懂这个道理，当你真正进入一个行业，会发现每个行业都有很深的学问在里面，完全不是你看到那些浮在表面上的东西。没点真才实学，很多人活了一辈子，还真是应了那句话，干啥啥不成，吃啥啥没够。
　　装潢其实也是一门大学问，一个地方要想显得富丽堂皇高大尚，灯饰是很重要的。灯饰的款式，以及灯光照射出来的效果都能给居室加分或者减分，这里面还有很深的美学原理。所以现在装潢这一块，灯饰和软装也被分流出来，成为一门重要的科目。
　　饭店装修和灯饰，设计公司提交的方案其实大部分都是建议，有参考价值，但未必实用，可操性到底有多高都要打个问号。真要想搞得像样，还是得靠自己的审美和判断，以求达到最好的效果。
　　两个人在灯饰城转了一个下午，去了好几个厂家直营的店面，预定了一批灯饰，签了合同，交了订金，然后就等着这些店面派工人来店面安装测试。
　　一个下午很快就过去了，从灯饰城出来，抬腕看了看时间，已经六点钟了，又到了饭点。灯饰城距离东郊美食城挺远，这个时间段又是下班高峰期，路上拥堵，赶回去搞不好都八点钟了，只能就近找一家餐馆随便对付一口。
　　“哎，丁二狗，我发现你小子是个人才啊，怎么啥都懂一点。我看这世上除了生孩子，怕是没有你不会干的事吧。”扒拉了几口饭之后，黄嫣忽然调侃道。
　　丁晓峰从饭碗里抬起头，看了眼黄嫣，发现她的眼神貌似不太友善，狐疑地问道：“这是什么话？我没得罪i吧，干吗要埋汰我？”
　　“我哪里敢埋汰你呀，知道吗，我们大姐很喜欢你，看你的眼神跟看别的男人不一样。你老实交代，你们两个是不是偷偷搞在一起了？”黄嫣眨巴着大眼睛，一脸八卦地问第261章一步之遥
　　这世上可真是没有不透风的墙，人不敢干坏事，干了坏事就会留下痕迹，别人会通过蛛丝马迹发现端倪。男女这点事是最敏感的，也是大家最关注的八卦，而且一旦起了念头就很难藏得住。
　　丁晓峰和白无双是他第一次做贼心虚，觉得不能见人的事。至于白无双是真心喜欢他，还是有别的目的丁晓峰不好判断，但这件事他毕竟是做了，有点违背自己的道德准则。
　　可是面对这样一个大美女咄咄逼人的攻势，败下阵来也没什么丢人的。相信换了另外一个人，早就举手投降了，丁晓峰毕竟还抵抗了一阵子才缴械。
　　“说什么呢，白无双可是你们大姐，你怎么能这么说你大姐呢，太八卦了。”丁晓峰驳斥道，这事做了也不能认啊，要不然岂不是败坏了白无双的名声和形象。
　　“我看你是做贼心虚吧。这都什么年代了，这点事算个屁啊，干了就干了，有什么不敢承认的。我大姐那么一个大美女，能看上你是你的福分，你还有什么不乐意的。切！”黄嫣没好气地翻了个白眼，一脸的不以为然。
　　丁晓峰低下头继续吃饭，他可不想说漏了嘴，这事传出去好说不好听啊。两个人之间的秘密，只要自己不往外传，别人是很难搞清楚内幕的。怕就怕有些人自己大嘴巴，非要分享出去，自己那点事恨不得全天下人都知道，这就麻烦了，神仙难救。
　　“说话啊，怎么不吭声了，是不是被我猜中了？”黄嫣不依不饶，咄咄逼人，八卦之心熊熊燃烧。
　　“没有的事，你让我说什么。咱们能不能不说这个，谈点高雅的？”丁晓峰从饭碗里抬起头看着唐嫣说道。
　　唐嫣感觉好没趣，这个丁二狗，年龄不大，还挺老成持重的，想从他嘴巴里套出点东西这么难。
　　七姊妹都未婚，有的有男朋友，但是不满意，有的没男朋友，眼高于顶，挑男人挑三拣四的，很难挑到各方面条件都达标的。这些女人虽然家境都不错，但都是很普通的邻家女孩，没什么大的追求和志向，就想着结婚后一步到位，从此过上没羞没臊的好日子。
　　“没劲！哎，可惜啊，你已经结婚了，不然还是有机会跟大姐成为一对的。我大姐很优秀呀，可惜老是遇人不淑，以前遇到的都是些渣男，所以拖到现在还单身。你这个人还行，比较靠谱，可惜结婚了。”黄嫣不无感慨道。
　　“我要是不结婚，也不可能认识你们。我跟你们不能比，我是寒门出身，穷得叮当响，如果不是入赘齐家，我到现在要么在丁家沟种地，要么在某个餐馆里打工。你们这些大小姐，会正眼看我一眼吗？”丁晓峰很清楚自己的出身和段位，自身的起点实在太低了，根本就没多少鱼跃龙门的机会。
　　黄嫣想了想，点点头说道：“这么说也对，你这个人对自己的定位倒是很清晰，没膨胀。勤奋，踏实，靠谱，难怪大姐对你另眼相待。小伙子，有前途，继续坚持，你距离成功只有一步之遥了。”
　　丁晓峰知道，这一步之遥貌似一抬腿就能迈过去，但是却是千难万难的，可能就是这堵墙就拦住了绝大部分人，一辈子在这一步之遥里打转转，就是上不去。人与人之间生来就是不平等，别人的起点，可能是大部分人的求而不得的终点。
　　“那就借你吉言，希望这一天早日到来。你们跟我不一样，哪怕一辈子就这么晃荡着，照样吃喝不愁，可是我稍微一松劲，也许就万劫不复了。真是人比人得死，货比货得扔。为了你这句话，我敬你一杯。”丁晓峰端起啤酒杯，与黄嫣碰了一下，将杯中酒一饮而尽。
　　吃喝完，黄嫣开车将丁晓峰送回东郊美食城，自己就驱车离去了。临走的时候，黄嫣还给丁晓峰抛了个媚眼，嘴角挂着一抹邪魅的笑容，又送了一个飞吻。
　　这些娘们，实在不够矜持，丁晓峰苦笑，迈步走进食神饭店，一抬眼就看到齐丹正坐在一张餐桌旁，跟几个人热烈地讨论着什么。
　　丁晓峰走过去坐下来听了听，齐丹是在跟这些人讨论中秋节当天搞促销活动的方案。只见她滔滔不绝，兴奋异常，对自己的方案十分的自信，对预期的效果也充满了期待。
　　这种状态就对了，说明她还是遗传了齐宏经商的天赋。龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，这话真是一点没错。遗传基因还是非常强大的，一个人将来干什么，能干成什么，也许早就注定了，那就是祖辈传承下来糊口的营生。
　　像丁晓峰和刘彩凤这样的，真的是个案，家族遗传的基因突变，给了他们一个逆天改命的机会。想到这里，丁晓峰越来越渴望去上海见一次刘彩凤，或者等她过年回来的时候，与她认真详谈一次。
　　他现在对刘彩凤充满了好奇心，到底是什么动力支撑她，一直坚持考上大学，而且靠自己的双手为自己挣到了学费。上次丁晓峰给她打电话，表示能资助她一点的时候，居然被刘彩凤给拒绝了，这的确是一种骨气。
　　相比于刘彩凤，刘彩霞求到门上，丁晓峰都不愿意帮衬她，最后无奈帮助她找工作，其实完全是看在刘彩凤的面子上。如果没有刘彩凤的善举，丁晓峰对刘家人除了恨就是恨，不落井下石就不错了，还帮衬，做梦没睡醒吧。
　　“晓峰哥，你觉得我的策划案怎么样，可行性有多高？能达到怎样的预期效果。”齐丹兴奋得鼻尖都有汗水了，她学的东西终于可以接受实践检验了。
　　丁晓峰点点头：“挺好，就按照你预想的操作，实在有问题还可以临时修改。反正这次预支就是十万块钱，你的策划方案预算只能比十万少，不能超过十万，超过部分由你个人承担。”
　　“呀，不是吧，你还真是个资本家，剥削阶级啊。我忙前忙后的，没有功劳也有苦劳，花超了还要我自己补贴，那我岂不是白干了。”齐丹不满地嘟囔了一声。
　　丁晓峰笑笑：“所以你才要理论联系实际啊，想得再好，到时候达不到效果也是白搭。你是负责人，自然要承担这个风险，只赚不赔的生意是没有的第262章做贼心虚
　　忙忙碌碌一天就这么过去了，晚上丁晓峰和齐丹回到江景别墅，看到齐宏果然又像往常那样坐在餐桌旁，两个硬菜，一瓶白酒，自己一个人默默喝着闷酒。
　　“爸爸，你又一个人喝闷酒。以前你不是天天晚上在外面吃喝玩乐，风花雪月的吗，现在怎么转性了。奇怪了，你那些妖艳贱货呢，都不理你了吗？我听说还有个什么满嘴半土半洋的海龟女缠着你，咋啦，她也舍你而去啦？”齐丹现在越来越伶牙俐齿，跟齐宏说话也没大没小的。
　　齐宏白了齐丹一眼，笑骂道：“说啥呢你，什么妖艳贱货，你以为我这份家业是靠吃喝玩乐来的吗？以前应酬多，每天晚上都有人组局，不是这个请吃饭，就是那个请出去玩。忽然有一天我对这些应酬厌倦了，感觉很没意思，能推的我就推掉了，回家一个人想点事情，挺享受这种感觉的。”
　　“这样好，出去跟那些无聊的人吃吃喝喝的，其实没有意义，不如自己一个人消停的。晓峰哥，你坐下来陪爸爸喝两杯，我看他一个人喝闷酒怪可怜的。”齐丹说道。
　　丁晓峰坐下来，抓起酒瓶给齐宏斟满一杯酒，自己也斟满一杯，敬了齐宏一杯，自己抓起一块鸡腿咀嚼起来。
　　齐丹靠近齐宏，抱住他的胳膊问道：“我回家来陪你，你好像不怎么高兴，给点反应撒，就这么无动于衷吗？”
　　“你这丫头，真是人来疯，你回来我自然高兴了。马上中秋节了，一家人是该团聚团聚。哎，我现在身边只剩下你们两个至亲了，其它的亲戚基本上断了往来，这样虽然清净了，其实也怪冷清的。”齐宏温柔地看着齐丹，伸手摸了摸她的头。
　　齐丹撇撇嘴，不以为然道：“那些亲戚有什么好想的，咱们家落魄的时候他们也没帮过忙，发达了他们开始认亲了，往家里跑的那么勤快，还不都是冲着你的钱来的。你没钱试试，看看他们还会登门吗？跟他们来往，只会给我们添堵，不来往才好。”
　　虽然童年的记忆有些模糊，但是当年那些亲戚先鞠后恭的嘴脸她印象却非常深刻，很小的时候她就发出过疑问，为什么人都有两张皮，反差会那么大。刚刚还笑脸相迎，转过脸马上就变成了另外一副凶狠冷漠的样子。她从小在亲戚那里没得到过任何关爱，这个世界上最爱她的人除了妈妈，就是爸爸，其他所谓的亲人舍不得在她身上付出任何诚意。
　　表里如一的人不是没有，而是比较少，大部分人其实脸上都戴着一副面具，面具戴的久了，自己都忘记自己的真实面目是什么。
　　丁晓峰默默无语，他自己遇到的状况又何尝不是如此呢。他不能理解，为什么有那么多人渴望不劳而获，占便宜还没够，这种恶习也不知道是基因里自带的，还是后天穷怕了，养成了这种习性。他也不愿意跟亲朋故友断了来往，可是无论他怎么努力，都无法改变他们的习性，隐忍的结果只能是纵容。
　　“道理是这个道理，可是人都怕孤单啊，好在我还有你们，不然就算是坐拥百亿资产，也不过是个数字，无人分享。”齐宏苦笑了一声，端起酒杯抿了一口酒，感觉今晚的酒水都有点发苦。
　　“对了，你竞拍下来西郊那块地怎么样了，开发到什么程度，工程还顺利吗？”齐丹追问道。
　　齐宏点点头：“还好，都在计划之内开展。不过今年动工已经来不及了，马上入冬了，工地无法开工，只能等到明年开春。开发这块地是目前集团所有工作的重中之重，马虎不得。宏盛到现在还在找茬，背后小动作不断，我这边前方打仗，后方还得防着他们。现在是用人之际，身边可信任的人不多，爸爸真希望你早点完成学业，回来也好帮我分担一些。”
　　“房地产开发我可是抓瞎了，这次回来我正帮着晓峰哥打理你的美食城呢，准备中秋节搞个促销活动，提升下人气。干点营销策划我还行，让我去开发楼盘，我怕是力有不逮呀。”齐丹倒是很有自知之明，小事都没做好，大事就别想了。
　　陪齐宏喝完一瓶白酒，齐宏喝得晕乎乎的，回房间洗澡睡觉了，丁晓峰和齐丹也回了房间。
　　两个人分别洗完澡之后，丁晓峰从卫生间出来，看到齐丹靠在床头，斜躺在那里，眼睛直勾勾地盯着自己，心里多少有点害怕。
　　该交公粮了，可是丁晓峰昨晚在白无双身上消耗了太多子弹，身体的储备远远不够了。齐丹的胃口也不小，每次都要把丁晓峰榨干才罢手，今天如果丁晓峰不拿出真本事，把她伺候舒服了，非要引起她的怀疑。
　　本来齐丹就怀疑丁晓峰现在有了钱，身边围绕的小姑娘越来越多，在外面花天酒地，一旦让她坐实了，那可不是好玩的，非得让他老实交代不可。
　　“干嘛用这种眼神看着我，盯得我心里发毛，好怕怕呀。”丁晓峰故意夸张地拍了拍胸口，自己做贼心虚。
　　齐丹冷哼一声，逼视着丁晓峰问道：“怎么，你心虚了？老实交代，最近有没有背着我偷吃？男人不干好事，一个个都是花花肠子，吃着碗里瞧着锅里。”
　　“没有的事，你干嘛老是疑神疑鬼的，难道你还要给我穿个铁裤衩，上了锁你拿着钥匙不成？”丁晓峰坏笑了一声，身体压在齐丹身上，采取了主动出击的策略。
　　噗嗤一声，齐丹乐了，掐着丁晓峰的脖子笑骂：“淫贼，这倒是个不错的主意，要不我们试试？我去给你订制一个试试效果。”
　　“你还是饶了我吧，总不能拉撒都在裤裆里，那我还能见人吗？”丁晓峰笑道，手开始不老实起来。
　　齐丹坏笑道：“那我管不着，反正我就是要管住你的下半身，不能让你出去祸害别的女人。我虽然年龄小，但是从小见得多，你们男人那点花花肠子我是门清，在我面前你最好老实点。”
　　“切，你还好意思怀疑我。上次回来你不是说身边冒出来一堆追求者吗，你那个前男友又回头了。我还没问你呢，他最近有没有继续骚扰你？”丁晓峰倒打一耙，转移话题，再说下去自己就该露馅第263章食髓知味
　　齐丹的脸色一下子变了，有点尴尬，有点心虚，白皙的皮肤浮现出一抹红晕。很明显，她在学校里可不光是求学那么简单，谈情说爱也是一门必修课，平时应该也没闲着。
　　美女在任何地方都是稀缺资源，长得越漂亮的女孩子身边的追求者越多，更何况是齐丹这种千金大小姐，富贵人家的姑娘，哪个男生不希望通过女人改变命运啊。
　　中学时代，随着身体发育逐渐成熟，男欢女爱自然就成了莘莘学子的一个需求。只是高中以前，谈恋爱一般是被禁止的，这是个雷区，家长和老师都担心谈恋爱影响学业。最重要的一点，这个时期的孩子自制能力差，万一头脑发热，搞出点事端，比如怀孕什么的，这是绝对不允许的。
　　可上了大学，一下子就放松了，谈情说爱是默许的，甚至有的师长还鼓励学习恋爱技巧，为以后的结婚生子做铺垫。所以都有共识，大学是恋爱的温床。
　　丁晓峰虽然没上过大学，但是也能猜想到。只是他即便上了大学，兜里没钱，喜欢的女孩子还是不敢表白，不敢追求。
　　谈恋爱，多多少少都是需要钱的。两个人花前月下，总不能只是在操场上转圈，出去吃顿饭看个电影什么的，总是要花钱的。这个钱一般来说都是男方出，可是因为没钱，这个念头也只能摁死在摇篮里。
　　想到这里，丁晓峰就沮丧起来，无钱寸步难行，真是什么都干不成。钱财就是一道门槛，将多少人和事都挡在了门外。
　　“说话啊，你不是伶牙俐齿能说会道吗，怎么自己反而心虚了？”丁晓峰讥讽道。
　　齐丹红着脸说道：“追我的人是不少，可没几个我能看得上的。都是些小毛孩子，特别幼稚，跟你不在一个档次。”
　　“是吗，那郭峰呢，他可是你的初恋情人啊，你上次不是说他回头了吗？其实你重新心动我也能理解，比起你们这些人，我始终是个土包子，配不上你我也无话可说。”
　　丁晓峰冷声道，他对自己有着深刻的认识，知道自己绝对不会是齐丹的首选。这是让人很无奈，很悲哀又无可奈何的事。世俗世界，谁都不是活在真空里，人与人之间归根结底都有阶级和层次之分，不是你想平等就真的平等了。
　　“他是找过我几次，可是我现在对他已经没有以前的感觉了。比较来比较去，我还是觉得你比较成熟稳重一些，有责任有担当，像个男子汉。你是不知道，现在的男孩子都很弱鸡的，看起来长得高高大大的，其实一动真格的就不行了。”齐丹小心翼翼说道，表情看起来还很真诚，倒是让丁晓峰心中一动，涌动起一股暖流。
　　“你说的是真话吗？我有你说的那么好吗，我自己都不知道我还有这么多优点。”丁晓峰讪笑了一下，被人表扬的感觉还是很美妙的。
　　齐丹搂着丁晓峰的脖子，翻过身将他压在身下，笑嘻嘻说道：“其实这个问题我也想过，为什么你能跟他们不一样。我想了好久，终于想明白了，因为你跟我爸爸一样，都真正穷过，靠自己奋斗过。苦寒出身是会有很多缺陷，譬如偏激、狭隘、固执，等等，但如果引导正确，能够锻炼出强大的意志品质，心理承受能力也会增强。意志品质是人与人最大的区别，无论是男人还是女人，拥有优秀的意志品质，在竞争中就已经胜出一筹。”
　　“哈，今天被你表扬得晕乎乎的，感觉像是被灌了迷魂汤，不过这种感觉很好。我们家丹丹慢慢也长大了，我很欣慰。”丁晓峰的确很欣慰，两个人能够共同进步，本身就是一件令人欣喜的好事。
　　“小孩子总是要长大的嘛，你当我还是三岁的小孩子吗。你看看我，现在也是一个女人，真正的女人。”齐丹嘴角浮现出一抹坏笑，一脸傲娇的样子。
　　女孩子早晚都会长大，成为女人的，眼前这个女人已经具备了所有女人的特点，不仅是女人，还是女人中的女人。
　　“好吧，我承认，你现在不是小女孩，而是大女人了。”丁晓峰也坏笑了一下，露出青面獠牙。
　　这一夜注定是煎熬的一晚，自己累得像条跑了几千米的老狗一样瘫软着躺在那里，浑身像是散了架一样。昨晚就被白无双榨干一次，今天又被齐丹压榨一次，他就算是年轻气盛血气方刚，也经不起这样的消耗，动都不想动一下。
　　谁说这种事是男人享受，其实真正享受的是女人，男人是勤劳奉献的那一个。虽然劳累，可是男人却乐此不疲，热爱这项运动，终其一生都对这点事充满了兴趣与斗志。
　　暴富之后的齐宏，哪怕齐丹的母亲没去世之前，身边也围绕着一群莺莺燕燕的美女，互相之间还整天争风吃醋。成功的男人不管长相如何，散发出来的自信和魅力都是很迷人的，特别能征服一些拜金女。
　　这些齐丹少年时代就看得很清楚，她很不能理解这些女人，自己父亲除了有钱，其实一无是处，长得又不帅，年龄还大，可这些女人还是如同过江之鲫一般往上生扑。所以别看她年龄不大，但确实见识过女人为了钱的疯狂。
　　后来齐丹的母亲过世后，齐宏迷失了一段时间，每天悲痛欲绝，更疯狂地找女人，身边的女人几乎是一天换一个，夜夜当新郎。花天酒地的日子过久了，见识了太多女人，形形色色什么样的都有，唯一相同的就是只对他的钱感兴趣。所以现在他几乎不再热爱声色犬马的生活，每天忙完工作就回家一个人待着，喝点闷酒，看看书，上上网什么的，可以说是返璞归真了。
　　但丁晓峰是个生瓜蛋子，他可没经历过这些，连恋爱都没谈过，需要恶补一下。经历千帆，人的一颗心才可能归于平淡，看透了，也就看清了。所以千万不要相信什么老实人，老实人之所以老实，是没机会，也没能力放荡，真要有机会放荡，那个嘴脸能把鬼都吓一跳。
　　齐丹在身边熟睡了，嘴角还挂着一抹得意的笑容，像个瓷娃娃一样憨态可掬。丁晓峰看着心疼，忍不住将齐丹抱在怀里，沉沉睡第264章贪嗔痴
　　生活走上正轨，在危机没有真正到来之前，一切都按部就班地向前发展。齐宏整天忙他的地产和工程，丁晓峰忙新店，齐丹则忙着美食城的中秋节促销活动，各自东奔西跑，走路都在跑，然而忙乱却充实。
　　新店这边进展很快，灯饰装好之后，饭店的桌椅和餐具，以及后厨的用具都置办完毕。经过几轮招聘，人员基本到齐，总共有二十多人，白无双请了专业的餐饮业员工培训中心来对他们进行一个星期的培训和考核。
　　食神饭店新店是有野心的，他们要做成江州餐饮界的标杆，无论从菜品还是服务，以及员工素质都向最高端的标准看齐。要想打品牌，就有标准，一旦名声打出去，就会有人慕名而来，参观或者学习。到那个时候，他们就有能力形成连锁加盟。
　　几个人配合越来越默契，大家分工明确，各管一块，协作得还算得心应手。但是丁晓峰和白无双的关系却微妙起来，他有点怕跟白无双单独相处，自己心虚，每次单独在一起的时候都有意无意避免敏感话题，有时候甚至不敢正眼看她。
　　丁晓峰的刻意回避是源自内心的自卑，以及不可能给白无双一个结果的负罪感。但是白无双骨子里却是个十分泼辣的女人，她才没有那么多的禁忌，随心所欲，喜欢了就生扑，不喜欢就舍弃，敢爱敢恨，在这种事情上从不纠结。
　　“喂，丁二狗，你好像很怕我，老想躲着我，你这是啥意思？我是老虎吗，还能把你吃了不成。”白无双找了个机会，当面质问。
　　女人是老虎，不吃人也能把你的骨头渣子给嚼碎了，丁晓峰心里暗想，为啥怕你自己还不明白吗，非要让我说出来。
　　“没有的事，我怎么躲着你了，你长得这么好看，我怎么可能怕你呢。”丁二狗一脸无赖地说道。
　　白无双翻了个白眼，不快地说道：“你别糊弄我，老娘能感觉到你的疏远和防范，女人的第六感是最准的。我知道，你是怕我缠上你，让齐家知道了把你扫地出门是吧。”
　　“你看看你，想多了不是，我岳父是从女人堆里打滚出来的，他自己身边的女人一大堆，怎么可能在这件事上刁难我。这不这两天齐丹回来了嘛，我怕她多想，陷你于不义。虽说她现在正在上大学，可毕竟也是个女人，女人的心很小的，自己在外面乱来，未必愿意男人也有样学样。人嘛，多少都是双标的。”丁晓峰解释道。
　　“哦，没看出来，你还挺了解女人的。这么说，你是特别在乎她的感受喽，那我的感受你就视而不见了？”白无双继续质问，心里突然升腾起一股怨气。努力来努力去，人家还是更在乎自己人。她在丁晓峰眼里又算什么呢？
　　这番话怼得丁晓峰无言以对，在此之前，这种好事他连想都没敢想过，可确实发生了。出了事，自然要有个结果，白无双可不是一般女人，招惹上她后果很严重。这种事只要有了第一次，就会有第二次，想要的越来越多，直到无法满足对方的胃口。最后要么撕破脸，两败俱伤，要么就是暗度陈仓，最后苟且在一起。
　　“说话啊，你哑巴了吗？我并没有要求你什么，可你对待我这个态度真的让我不喜欢。”白无双给丁晓峰找了个台阶下，逼得太紧了，必然适得其反。
　　丁晓峰长叹一口气，摸出烟盒来抽出一根烟点燃，抽了一口后说道：“无双，我不知道你想要什么，有的东西我能给你，可是有些东西我暂时给不了你。我唯一能向你保证的，是绝对不伤害你，也不欺骗你。”
　　“这还像句人话，我想要的也不多，就是不想你吃完擦擦嘴巴就当没事人一样，你不能冷落我。”白无双说道。到底是女人，贪嗔痴一样不少，也许女人有些时候想要的真不多，真正渴望的是在男人心目中占据一席之地，但是这一点很多人也做不到。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“你对我本来就很重要，只是我们的身份实在不方便走得太近，闲言碎语太多了。前两天黄嫣还问我，是不是跟你搞在一起了，那么多双眼睛盯着呢，我们还是不要玩火。”
　　“这个八婆，什么事她都能闻出腥味来，整天就琢磨这点事，下次看我怎么收拾她。”白无双咬了咬银牙恨恨地说道。
　　“所以我们还是小心点，虽说这是我们自己的事，可是舆论盯着呢。我们现在的主要目标是事业成功，谈情说爱绝对不能占主导。”丁晓峰趁机劝说，有点当了婊子立牌坊的感觉。
　　白无双没好气地冷哼一声：“你管好你自己，别有点钱就飘了，你现在距离成功还差得远呢。”
　　这女人太犀利了，丁晓峰完全不是对手，这回真的是想逃了。他胆怯地看了一眼白无双，故意抬腕看了看时间，然后拿出手机翻看了一下，小心翼翼说道：“无双，我还有点事，先走一步，这里就交给你了。”
　　“怎么，说不过我就想跑。你跑，跑啊，我看你能跑到哪去，有本事你跑到月球上去。小样的，跟我玩，玩不死你。”白无双抱着胳膊，一脸挑衅地看着丁晓峰。
　　什么叫欲哭无泪，丁晓峰算是体验到了，都说宁得罪君子不得罪小人，宁得罪小人不得罪女人，女人狠起来连自己都怕。
　　“大姐，你饶了我行不。我真是怕了你了，你这是要干啥，欺负我胆小是不是？”丁晓峰可怜巴巴看着白无双，感觉都快哭了。
　　看着丁晓峰一脸窘态，白无双这才心满意足地笑了，心里十分的平衡。小兔崽子，姐妹可是从男人堆里杀出来的，什么样的男人没见过，就你这生瓜蛋子也敢跟我玩心眼，看我不玩死你。
　　“好啦好啦，姐姐不逗你了，看你都快哭了。为了表示你的诚意，今晚请我吃点好的，让我消消气，姐姐就不跟你一般计较了。”白无双拍了拍丁晓峰的肩膀，笑眯眯地安慰道。
　　“你说的是真的，不许反悔。”丁晓峰赶紧顺杆爬，真要较起真来，这事就闹大了，大家脸上都不好第265章雨中漫步
　　白无双这些人消费观念和品味跟丁晓峰是完全不同的，她们讲究品味、格调和情怀，比较小布尔乔亚。丁晓峰就是个务实的大老粗，不是那么讲究，好的坏的都可以，只要能对付就行。
　　所以白无双拉着丁晓峰进入一家格调看起来很高雅的西餐厅，点了牛扒红酒等西餐之后，丁晓峰多少有点傻眼。这外国人吃的东西真是不顶饥，牛肉烤得只有六分熟，用刀叉划开甚至都能看见血丝。这玩意虽然能吃，可是总感觉那么不酣畅，吃了像是没吃一样。
　　但是这里的环境和氛围确实好，侍者彬彬有礼，吧台里还有金发碧眼的调酒师。一名穿着白色裙子的美女坐在一架钢琴前优雅地弹着琴，忧伤浪漫的曲调在大厅里缓缓流淌，来这里用餐的人都低声交谈，没有中餐馆那种喧哗吵闹。一切都犹如在云端，这个地方的逼格让人不想端着架子都不行，哪怕再粗鲁的人，在这种环境里都要装得很优雅斯文。
　　“感觉怎么样？看你的样子好像是第一次来西餐厅。”白无双切下一块牛排，放进嘴巴里小口咀嚼。
　　丁晓峰笑了一下，说道：“的确是第一次来，齐丹也没带我来过这种地方。感觉确实很高端，可是这些东西吃起来却不顶饥。我很好奇，来这里消费到底是为了吃饱肚子，还是为了装腔作势。大家都是中国人嘛，没必要非要搞得自己像外宾似的。”
　　“你还真是个土包子，来这种地方自然不是为了吃饱肚子，而是体验氛围的。你不觉得，在这种地方不管谈情说爱，还是谈生意都是一种享受吗？人是环境的产物，高档优雅的环境让人有不一样的情怀，恋爱是美好的，生意也是美好的，懂不懂啊你。”
　　白无双翻了个白眼，没好气地讥讽了丁晓峰一句，看来这小子很多地方还有待提升，这些东西叫文化素养，不是钱可以解决的。
　　“我的确是不懂，本身就是个没怎么见过世面的土包子嘛。咱们的起点不一样，对你们来说起步的东西，我需要付出巨大的努力才可能得到。不过还是要感谢你，能带我来这么高大上的地方，开了眼界，长了见识。”丁晓峰端起高脚杯，与白无双碰了一下杯，将杯中酒喝下去一大半。
　　白无双抿嘴苦笑，丁晓峰虽然起点低，但却是个务实坦率的人，不喜欢装。不懂就是不懂，没见过就是没见过，不懂装懂其实才最遭人鄙视，但是大部分人害怕被人看不起，总是试图掩饰自己的缺点，反而适得其反。
　　两人吃完牛排，喝完汤，将杯中酒清干之后，抬腕看了看时间，已经快八点钟了。城市里依然车水马龙，霓虹闪烁，热闹非凡。
　　此时气温降了下来，一股秋风袭来，天上下起毛毛细雨，冰凉的雨水滴落在皮肤上，有一种低温燃烧般的感觉。冷雨夜，没错，就是给人这样一种冰冷的秋雨燃烧我的肌肤的冷雨夜。
　　“无双，时候不早了，我得回去了。美食城那边后天中秋节当天要举行促销活动，这几天齐丹和张哥带着人正忙乎这事呢，我得回去看看，保证活动顺利举行。”丁晓峰不敢继续这样浪漫下去了，越陷越深就难以自拔了。一旦东窗事发，他将陷于十分不利境地。
　　白无双挑衅地看着丁晓峰说道：“怎么，这么怕你老婆吗？这么好的气候，你看天上还下着细雨，秋风秋雨的，正适合雨中漫步，这才是真正的浪漫。”
　　“是够浪漫的，可是我浪不起啊，这代价会很惨重。你还是个姑娘家，就算不为我考虑，为了你自己，也要保护自己的名节，不能因为我这号人有损你的名声。我们……我们还是适可而止吧。”丁晓峰讪讪地，他实在是担心走漏的风声，搞得鸡飞蛋打，他现在根本就没有能力对抗齐家。
　　白无双不屑地撇撇嘴，不以为然道：“我也没想过跟你有什么结果，你别自作多情好不。现在正好是空窗期，找个人打发时间罢了。放心，等我有了合适的目标，你就算求我也懒得正眼看你一眼。”
　　“嘿，这样啊，那感情好，看来我的确自作多情了。那走吧，我陪你再走走，消消食我就该走了。”丁晓峰松了一口气，看来这女人也不过是玩玩而已，自己连备胎都算不上，这样就安全了。
　　白无双冷哼一声，显得有点失望，这小子原来也只是玩玩，他娘的，男人果然没一个好东西。
　　人大多都是双标动物，要求别人做到的事，自己往往却做不到。不仅做不到，而且是心安理得做不到。但是别人如果达不到自己的标准，刨了谁家祖坟的心思都冒出来了。
　　两人在细雨斜飞中沿着中江路的人行横道一路走，一边走一边呼吸着带着雨水和瓜果气息的空气，雨水滴落在头上，脸上的感觉很舒服。这样的气候和天气，真的再适合不过雨中漫步了。
　　一直散步走到江边，凭着栏杆望着滚滚而去的江水，以及江对面远处的青山，有一种江山如画的感觉，心中涌动起一股强大的目标感和使命感。一定要在这个城市扎根，打下自己的江山，成为那个让人仰视的人。
　　手机响了，丁晓峰拿起手机看了眼来电显示，是齐丹的电话。他拿着手机稍微迟疑了一下，偷看了白无双一眼，见她脸色十分平静。
　　“接吧，别看我，我知道你该走了，我不拦你。”白无双无可无不可地说道，眼睛望着远处的青山。
　　丁晓峰接通手机，齐丹在电话里问道：“晓峰哥，你忙完了吗，怎么还不回店里，我们有事要跟你商量呢。”
　　“哦，刚忙完，这就打算回去了。你们稍等片刻，我打车很快回去。”丁晓峰说完挂断了电话，心里很庆幸，还好还好，齐丹还没有开始怀疑。
　　“你回去吧，我一个人在这里待一会儿。对了，谢谢你的晚餐。”白无双嘴角流露出一抹玩味的冷笑，笑得很神第266章来意不善
　　从江边逃回东郊美食城后，丁晓峰悬在心里的一块石头才落地，感觉松了一口气。刚才跟白无双在一起，总感觉有一样东西压得自己喘不过气来，也不知道是内疚还是负罪感，或者是做贼心虚，反正这种感觉很不好。丁晓峰很少做对不起自己良知的事，这回干了这档子事，总感觉有点抬不起头。
　　进入店内，看到齐丹和张翔坐在一起，正讨论着什么。丁晓峰深吸一口气，鼓起勇气走了过去，在两人身边坐下来。
　　“今天忙得怎么样，新店那边进展如何，打算啥时候开业呀。”齐丹瞥了一眼一头雨水的丁晓峰，心想这人是不是憨啊，下雨不知道避雨吗，淋得跟落汤鸡一样。
　　丁晓峰笑了笑，摸出烟盒抽出一根烟，递给张翔一根，自己也点燃一支抽了一口说道：“搞得七七八八了，灯饰都装上了，店里的桌椅装饰也都置办齐了，招聘的那些人上完培训课之后就在店里帮忙，进展倒是挺快的，估摸再有一个多星期就可以择日开业了。”
　　“哦，那就好。新店你打算给我和张哥分多少股份呀？不会是把我们两个排除在外了吧。”齐丹不怀好意地问道，食神饭店的成功让她坚信，新店也一样会取得成功，越早掺和对自己越有利，不然慢慢就被丁晓峰给踢出局了。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“大家是自己人，这个都可以商量嘛。你们两个可以从我手里购买一部分干股，每个季度跟着分红就是了。当然，有钱出钱，没钱也得出力。对了，你急吼吼把我叫回来，到底有什么事？”
　　“当然有事，没事我还懒得搭理你呢。中秋节的促销方案和邀请的演艺团体名单我们已经定下来了，但是要先预付一部分订金。食神饭店出了一万块，其它店面加起来总共出了不足一万，剩余八万块要美食城管理处出，没有你的签字财务不敢拿钱出来。这是单子，你签个字，明天我们就把钱支出来。”
　　丁晓峰接过单据看了看，明细条目都很清楚，拿过圆珠笔签了字，递给齐丹说道：“明天拿去管理处盖章，盖了章直接跟财务支取。我当是多大的事呢，原来就这么点事，你大小姐一个月的生活费都有十万块，这点钱在你眼里还能算钱吗。”
　　“切，一码归一码，我再有钱也不可能平白无故替别人买单。再说了，我还出了力呢，等搞完活动，效果好的话你是不是应该奖励我点什么，总不能让人白干活吧。”齐丹一脸不屑地说道。
　　丁晓峰反驳：“哎，小姐，这可是你们家的产业，你给你们家干点活还讲价钱。要知道，你的零花钱里有一部分可是从美食城的利润里面来的。”
　　“那又怎么样？零花钱是我爸给我的，这是他的义务，我现在是帮你干活。算了，不想跟你争，说了你也不懂。”齐丹振振有词。
　　丁晓峰苦笑：“行行行，你是常有理。你也累了一天了，时间差不多了，你可以先回去休息了。我还有点事，忙完了就回去。”
　　“我不累，不想这么早回去。哎，丁二狗，今天我见到你那个前未婚妻刘彩霞啦。没想到你口味这么重，长得那么丑的女孩子你也敢娶。看见她那副尊容，我实在不敢相信你差点把她娶回家门。你跟我说说，当时你是怎么想的，想娶媳妇魔怔了吗？”齐丹不无讥讽地坏笑道，一脸傲娇看着丁晓峰，分明是在挑事。
　　丁晓峰臊得低下头，这些大小姐哪里知道自己的悲哀和苦楚，他是没有选择的资格的，就刘彩霞这样的，他都得花十万彩礼才有资格。
　　“长得丑怎么了，人家这样的还看不上我呢。在那种穷乡僻壤，只要是个女的都有挑三拣四的权力。男人家里要是穷，就是被人鄙视的对象，猪嫌狗不爱。所以我是穷怕了，那种没有尊严的日子我是不想过了。”丁晓峰苦涩地说道。
　　齐丹轻蔑地说道：“就她那个德性，她有什么资格挑三拣四的，难道她从来不照镜子吗？不过我现在开始相信你不是冲着她的色相帮衬的，你要是连她都能下得去手，我都要开始怀疑自己的智商了。”
　　这世上很多事都挺玄的，齐丹和丁晓峰正聊着刘彩霞，没想到刘彩霞居然主动登门了。她站在饭店门口往里面贼眉鼠眼瞅了几眼，看到丁晓峰在里面坐着，稍微犹豫了一下，抬腿走了进来。
　　齐丹狐疑地看着走过来的刘彩霞，上下打量一番，实在想不通这个乡巴佬跑到这来干啥。刘彩霞也不理会齐丹，而是看着丁晓峰迟疑了一下，低声道：“二狗……哦，不，丁总，我有点事找你。”
　　丁晓峰也打量着刘彩霞，心想你他娘的找我能有什么好事，我让你有口饭吃，完全是看在刘彩凤的面子上，你还以为我对你余情未了吗。这人不知好歹也就罢了，竟然还不明就里，实在是无药可救。
　　“你能有什么事？快走吧，这个地方不欢迎你，别蹬鼻子上脸，以为自己是个什么稀罕物。”张翔也看出来了，肯定没啥好事。
　　刘彩霞却不肯走，扭捏着，满怀期待地看着丁晓峰，欲言又止。
　　“你有什么事，说说吧，我倒想听听。”齐丹来了兴趣，很想知道她还能做什么妖。
　　刘彩霞低头想了想，说道：“是这样，我们村有个邻居到江州来打工，前几天碰见了，她听说饭店都管吃管住，工资还不低，就想到饭店里打一份工，顺便学点手艺。我跟我们老板说了，可是他说不缺人，还警告我别往他店里乱招人。于是我就想，能不能让他到你的饭店里来打工，你不是正筹备开分店嘛，正是缺人手的时候。乡里乡亲的，能帮衬就帮衬一把呗。”
　　“你还挺会送顺水人情的，你做不了你们老板的主，就想做我的主？我告诉你，你还是死了这条心，清水镇的人一概不要，爱去哪去哪，我可不想给自己找麻烦。”
　　果然，这种事还是找上门来了，只要有了第一个，就是一窝子又一窝子往这里涌。乡里乡亲？丁晓峰心里冷笑，乡里乡亲可从来没有帮衬过我，想从我身上叼一块肉的人倒是不第267章愚不可及
　　都说金鱼的记忆只有七秒，刘彩霞的记性大概也只比金鱼强一点，记吃不记打。也不知道她是吃了两天饱饭，好了伤疤忘了疼，还是自信心爆棚，慷他人之慨一点都不含糊。她自己都还朝不保夕呢，居然有心思操别人的心，给丁晓峰安排起工作了。
　　不知道刘彩霞是真不懂还是装不懂，丁晓峰对清水镇的人最后一丝好感都被透支了，那个地方留给他的只有屈辱和冷漠，所谓的乡里乡亲还不如陌生人。
　　刘彩霞看着丁晓峰，显得不可思议，在她看来不过是举手之劳的事，丁晓峰为什么这么抵触，自己一番好心当成了驴肝肺。
　　“丁总，你为啥这么讨厌清水镇的人，好歹你是从哪里长大的，那里是生你养你的地方啊。”刘彩霞不明所以，一脸找抽的样子。
　　“你可真是哪壶不开提哪壶，找抽是不是。我是在清水镇长大的，可那里除了给了我这条贱命，给了我什么？从小到大，有谁真正帮助过我，心疼过我？现在需要我帮忙了，一个个都找来了。你赶紧给我滚，不要让我看见你。你可真是个傻逼！长得丑也就罢了，脑子里全是一坨屎，好赖不分。你有本事，你去给你们家邻居介绍工作去。不过我劝你还是小心点，你爸妈知道你在美食城打工，搞不好就跑到店里来抓你回去成亲，到时候你哭都来不及。”丁晓峰被戳中了痛处，真想把刘彩霞抓过来一顿打，这女人蠢得都离谱了。
　　刘彩霞吓得往后退了两步，脸色煞白。她似乎才想起来，自己是从家里偷着逃出来的，见到了同村的人，意味着知道了自己的落脚点，她爸妈和他哥真要来抓她回去，她只能嫁给那个死瘸子了。
　　“啊，他们真来了我怎么办？二狗，二狗，你得帮我，不能见死不救啊。”刘彩霞又彻底慌神了，她的智商和情商真的很稳定，一直处在一个很低的段位上，愚不可及。
　　丁晓峰冷笑道：“我管你怎么办，这是你们的家事，我掺和什么。你可真是属狗的，记吃不记打，脑子被驴踢了，逃出来居然都不会隐藏行迹。在你爸妈和你哥眼里，钱远比你重要，他们才不会管你嫁过去幸不幸福。你赶快滚吧，别再让我看见你。”
　　“可是我真的不想嫁给那个死瘸子啊，那还不如死了算了。他们如果真找到这里，我怎么办呢，怎么办呢？”刘彩霞六神无主，紧张得手脚都颤抖起来，表现得像个傻子。
　　“我看你还是嫁了算了，好歹跟着死瘸子不会饿肚子，你在江州混，大概率也只有死路一条。就你这点智商，被人卖了还帮着人数钱。我真是不明白，你好歹是个成年人，怎么一点智力都没有。”丁晓峰对她厌恶透顶，这种人生存能力实在太低下了，一辈子习惯了靠别人，需要自己面对问题并且解决问题时，跟白痴差不多。
　　张翔站起身，把刘彩霞往外轰，他实在是看不上这号人，记吃不记打，还好赖不分，脑子迟钝得像个弱智。这样的人往往还有一颗雄心壮志，在梦里自己就会变得无比重要，无比强大。
　　“据说金鱼的记忆只有七秒，我看你们这位彩霞小姐记忆还不足七秒。这回我算是长见识，开眼了，想高看她一眼都不行，浑身上下找不出优点来。”待刘彩霞被轰出去之后，齐丹摇着头讥讽道。
　　丁晓峰低着头不说话，心里一股邪火无处发泄。今晚莫名其妙就被刘彩霞气得差点三尸暴跳，这些人脑子里都像是长着一个肿瘤，自己球本事没有，对别人要求还高得很。
　　以前在跟刘彩霞家没翻脸时，丁晓峰经常被刘魁或者王巧云叫去家里免费劳动，干完活经常连顿饭都不管就把丁晓峰打发回去了，吝啬得要命。不过丁晓峰幸亏没吃她家大米，农村人习惯了吝啬，给别人付出一点点都惦记着回报。你喝他家一杯茶，他惦记着你用一桶油回报。可是他占了你家便宜，却从不会想着回报，占起便宜来没够，这种恶习非常的恶心。
　　真是应了网上那句话，以圣人的标准要求别人，以贱人的标准要求自己。
　　“怎么，我说她两句你还生气了，不高兴了？”齐丹看着丁晓峰问道，很有点挑衅的意味。
　　丁晓峰抓起烟盒塞进兜里，站起身说道：“他们就是这种货色，没见过世面却总是异想天开，没办法，神仙难救。想起那些不堪回首的日子，我真的很庆幸。好了，我们收拾收拾，准备回家吧，待在这里一想起她我就来火。”
　　两个人收拾了随身的东西，从饭店出来，齐丹打开车门，坐进驾驶室里，丁晓峰坐进副驾驶室，系好安全带。车子缓缓发动，往美食城外开去。
　　路过湘菜馆的时候，丁晓峰透过车窗玻璃看到刘彩霞蹲坐在饭店门口一侧，两只手抱着肩膀，一副孤独无助的样子。看到刘彩霞这个样子，丁晓峰心里涌起一阵悲凉，暗自感慨，真是白瞎了。
　　人都说穷家富路，穷人的孩子早当家，这其实是个认知误区。大部分人不知道的是，穷人家之所以几代人，或者几十年如一日的穷困，大多不是时代或者社会的问题，一定是自身出了很大问题。穷且志坚的只是少数，绝对不具备普遍性。
　　穷人家养孩子就跟养猪养羊差不多，只要喂一口草料，长大了就行，什么东西都不会教给孩子。这些孩子受父母的言行熏陶，长大后不过是复制了他们，身上的毛病和恶习可能更甚。
　　这是文化属性决定的，不以人的意志为转移，丁晓峰也帮不了她。
　　一路沉默着回到江景别墅，齐宏今晚有应酬，还没回来。丁晓峰进卫生间洗了澡，趿拉着拖鞋进了书房，从冰箱里拿出半瓶齐丹喝剩下的葡萄酒，一个人坐在书房里发呆。
　　这事也许应该给刘彩凤说一声，让她劝劝她父母，别把女儿当牲口一样卖给一个瘸子。刘魁和王巧云也许会听刘彩凤的，毕竟她现在是刘家最有出息的，说话还是有点份量第268章爱莫能助
　　丁晓峰拿出手机，拨通了刘彩凤的手机。像上次一样，电话拨过去，好半天没人接听，只能无奈地放弃了。
　　刘彩凤一直在勤工俭学，丁晓峰怀疑她打着几个零工，除了周末，晚上她可能在校外还在兼职。对一个学生来说，钱不是那么好挣的，除了做家教之外，能干的都是些零散的体力活，搞不好刘彩凤也像刘彩霞一样，晚上出去饭店里兼职洗碗什么的。
　　半瓶酒都快喝完了，丁晓峰的手机终于响了起来，看了看来电显示，居然是刘彩凤回过来的。喜不自禁，丁晓峰立刻接通了电话。
　　“二狗哥，你打我电话了？”刘彩凤的声音从话筒里传来，声音听起来就几分疲惫。
　　丁晓峰立刻应道：“对，是我打的。彩凤，你是不是晚上在外面兼职打零工？”
　　“是啊，不打工我的学费和生活费从哪里来？家里又负担不起，我也没办法，只能考自己咬牙坚持了。”刘彩凤幽幽说道，语气里有几分幽怨，生在这样的家庭，她早早承担起自己不该承担的生活重担。
　　丁晓峰安慰道：“靠自己就对了，人这一辈子，靠山山倒，靠水水干，靠谁都不如靠自己。只是你一边读书，一边打这么多零工，确实很辛苦，让人心疼啊。上次问你缺不缺钱，你一口拒绝了。你给我你的银行卡账号，我打点钱给你支援你。你呢对自己也不要太苛刻了，女孩子都爱美，买点漂亮衣服，化妆品洗面奶什么的，把自己捯饬得漂漂亮亮的，该谈恋爱就谈恋爱，该跟同学出去玩就出去玩。”
　　“哎呀，二狗哥，你对我这么好，看来你现在真的是发财啦，话里话外的语气听起来都是财大气粗的。”刘彩凤调侃道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“发财谈不上，不过现在手头确实比较宽裕，这不是想要回报你嘛。彩凤，你跟大部分女孩子不一样，比较有志气，又要强，能吃苦耐劳，有这种意志品质，我看好你的未来。说吧，你的卡号是多少？”
　　“难得遇到一个真正欣赏我的，不过我现在日子还过得去，暂时不需要你支援。等我什么时候真正需要支援了，再跟你张口也不迟，我可不想这么早透支你对我的好印象。”刘彩凤还是很执拗，不愿意轻易低下自己高昂的头。
　　拿了别人的钱，自然就矮人一头。这个道理刘彩凤和丁晓峰很小的时候就懂了，所以他们面对问题时，宁愿自己咬牙死磕，也不愿意示弱。人的信誉就像个储蓄罐，使用一次就少一点，不加节制就彻底透支了，再也没有信誉可言。
　　“你可真犟啊，既然你坚持，我就不说了。今晚给你打电话是有个事跟你说，你姐刘彩霞在我饭店附近的一家餐馆打工，是我把她介绍过去的。一开始她没跟我说实话，后来藏不住了才说，她是偷着从家里逃出来的，你爸妈收了对方十二万彩礼，要把她嫁给一个比她大十几岁的死瘸子。你姐她不愿意，偷偷跑出来打工，可是又没啥技能，差点就饿死在江州街头。”
　　丁晓峰将事情一五一十告知刘彩凤，目前能救刘彩霞的大概只有刘彩凤了。可是希望仍然渺茫，刘家拿了别人家的彩礼钱，想再次悔婚是不可能的，瘸子家族的人绝对不会答应。可是钱进了王巧云的兜里，想再拿出来可就难于登天了。
　　再说了，这笔钱还要给他家最不争气，最没出息的儿子娶媳妇，他们刘家还要传宗接代呢。错过了这一个买家，刘彩霞的年纪也逐年增大，不再吃香，连续两次悔婚，名声就彻底臭了大街，谁家还敢跟刘家提亲呢？
　　刘彩凤好半天没接这个话茬，家里的事她大概是知道的，可是她也无能为力，她父母是什么货色，她比谁都清楚。她之所以那么上进，就是拼尽全力逃出这个家庭，否则她的命运跟刘彩霞是一样一样的。
　　“二狗哥，谢谢你，你能不计前嫌给她介绍工作，我替她谢谢你了。”刘彩凤突然就哽咽了，逃出家门大概是刘彩霞做得最正确的一件事，嫁给那个死瘸子这辈子就彻底没希望了，一辈子不过是个生育机器，还要伺候瘸子一家老小。
　　“你不必感谢我，我是看在你的面子上才帮衬她的。是这样，她人虽然跑到江州，可是你们村现在有不少人都知道她上班的地方，消息很快会传到你爸妈和你哥耳朵里。我是担心万一他们追来了，把你姐抓回去，逼着她跟死瘸子成亲，她是一点反抗的能力都没有。你是你们家最有出息的，要不你劝劝你爸妈吧，总不能亲手把你姐推进火坑里。”丁晓峰说道。
　　刘彩凤再次沉默，吸了吸鼻子，好半天才说：“我跟他们说过，可是不管用，他们才不会想那么长远，一门心思就是给我哥娶媳妇，他们好早点抱上孙子。刘家庄跟我哥一样大的，人家孩子都会打酱油了，我哥的婚事还没操办，他们觉得自己在村里抬不起头，说不起话。有什么办法，穷，没钱呗，只能把闺女给卖了。”
　　“行，这是你们家的事，我也只能帮到这。他们真到了美食城把你姐抓回去，我也只能干瞪眼，爱莫能助。”丁晓峰叹息，别人家的事，他是没有发言权的，尤其他的身份还这么尴尬。
　　刘彩凤无言，只能说道：“不管怎么样，谢谢你了，二狗哥，你是个好人，心眼真好。等我家里人下次跟我联系的时候，我再跟他们说说，希望他们能改变态度。你，还有别的什么事吗？”
　　“哦，没事了，你多保重。等我这边抽出时间，我也去上海逛逛，到你们学校去看看你，感受一下大学校园的氛围。你不知道，我有多羡慕你呢。”丁晓峰诚恳地说道，他是发自肺腑地既羡慕又佩服。
　　挂了电话，丁晓峰将剩下的半杯酒一饮而尽，正准备回卧室睡觉，书房的门被齐丹推开，趿拉着拖鞋穿着睡衣走进来，一脸不怀好意地看着丁晓峰，看得丁晓峰心里都发第269章鬼马精灵
　　“跟谁打电话呢，聊这么热闹，看你很兴奋的样子呀。”齐丹不无讥讽地说道。
　　看她一副吃醋的样子，丁晓峰都怀疑是不是故意装出来的，齐丹真的有那么在乎自己吗？这需要打一个大大的问号。
　　“刘彩霞的妹妹，刘彩凤。她跟你一样，都在上海上大学，今年才考上的，她大概是清水镇这些年出现最杰出的人才，一边读书，一边靠勤工俭学什么的，自己攒够了上大学的学费和生活费，实在让人钦佩，比我强多了。”丁晓峰实话实说，这件事没有必要撒谎隐瞒。
　　齐丹讶然，惊愕地说道：“哦，你们清水镇还有这样的奇女子，那以前怎么没听你说过呢。刘彩霞那个样子，居然还有这么给劲的妹妹，我咋这么不相信呢。”
　　“说的就是啊，他们那种家庭能出这样的人才，祖坟肯定是冒青烟了。当年我上高中的时候，一门心思都用在钻研《食经》，到处找地方打工挣钱了，早早放弃了高考。不然以我的智力，应该也能考上大学。可惜呀，这世上就没有卖后悔药的。”丁晓峰感慨万千，也许他也曾经有过这样的机会，只是自己走了另外一条不同的道路。
　　齐丹若有所思，过了会儿才醋意翻腾地问道：“听你的口吻，好像很喜欢她呀，是不是你觉得你们才是同类，在她身上能够映照出你努力奋斗的样子？当初你应该娶的人是刘彩凤才对，而不是那个猪头三一样的刘彩霞。”
　　“你看你，想到哪里去了，我认识她是因为媒人给刘家提了亲，她当时还在上高中，成绩那么好，怎么可能谈婚论嫁呢。我是发自内心佩服她而已，在她身上的确能看到拼尽全力改变命运的执拗不妥协，这才是一个人正确对待人生的样子。这跟男女之情无关，不知道你能不能懂这种感情？”丁晓峰认真解释，佩服甚至崇拜，与爱慕是两码事。
　　齐丹想了想，虽然她很难体会到丁晓峰的感受，但是多少也能理解一些。一个人欣赏另外一个人，自然主要是看她身上的闪光点，缺点被自然过滤掉了。这也很正常，人总是喜欢看到跟自己相像的东西。
　　“我知道你不是爱慕她，可能在她身上能看到你自己吧。那你打电话给她干什么，还偷偷摸摸背着我，做贼心虚呀。我刚才好像还听见你跟她要账号，要给她打钱是怎么回事？”齐丹不依不饶，有点没事找事的意思。
　　“我是想让她劝劝她家里人，别真的把刘彩霞嫁给那个瘸子。她是她家里最有出息的颜面担当，说话或许管点用。可惜呀……他们家不愿意听她的，铁了心是要用刘彩霞给她家那个蠢猪一样的儿子换媳妇，刘彩凤说话也不好使。农村很多家庭就是这样子，女儿就是给儿子换亲准备的，家里穷得叮当响，但是传宗接代的志向不能丢，搞得家家都像有皇位要传下去似的。”
　　丁晓峰苦涩地说道，可一想到自己家居然反过来了，女儿出嫁一毛钱彩礼没收到，最后把儿子给卖出去倒插门了。虽说倒插门也没什么丢人的，大不了多生几个孩子，到时候有一两个随父姓就是了。只是这始终是个耻辱，像个污点一样一辈子洗刷不掉。
　　“那你家怎么回事，怎么没让你姐给你换个媳妇回来？你们那不都这样吗，是你家开明呢，还是你这个儿子是捡来的？”齐丹调侃道。
　　丁晓峰能说什么呢，只能苦笑。现在回过头来看，自己如果真在丁家沟娶了媳妇，一辈子也就摁在那个穷乡僻壤，代代相传，一窝子不如一窝子，子子孙孙无穷尽。
　　“你还没回答我呢，你给她打钱是怎么回事？钱多了烧包了，想要讨好取悦人家，还是先给自己整个备胎，以后方便甩了我还有个下家等着你？”齐丹继续追问。
　　“算了，本来这事我不想说的，既然你问到了，那我就实话实说了吧。当初你们家招女婿的信息是刘彩凤告诉我的，并且带着你们家委托的那个媒人到了我们家，我这才有机会跟你们接触到。我能够有这个机会，得益于她，所以心里其实一直挺感谢她。她现在上学都是靠打几分零工，生活应该挺艰难的。我两次想给她打点钱，支援一下她，可是两次都被她拒绝了。我之所以没有在你面前提起过刘彩凤，就是这件事羞于启齿，你的，明白了吗？”丁晓峰只能和盘托出，这事他打算一辈子烂在肚子里的，可还是露馅了。
　　齐丹笑了笑，点点头说道：“原来是这样，你这个人还算厚道，这我就放心了。不过让你这么一说，我对这个刘彩凤倒是很感兴趣，你把她的电话号码给我，我回了学校找机会联系联系她，见识一下咱们丽水县这位励志的奇女子。”
　　“你？你怎么会对她感兴趣，该不会没安什么好心吧？”丁晓峰警惕地看了眼齐丹，心想这女人脑子里到底想什么呢。
　　齐丹满脸诡笑道：“二狗哥，你怎么能这么想我呢，你敬佩的人自然也是我敬佩的人，我希望向这样优秀的女孩子学习嘛。既然我们都在同一座城市，又是老乡，认识一下怎么了。以后有了什么事还可以互相帮衬，起码有事还有个人商量，你说是不是？”
　　“话是没错，可是我总觉得你憋着什么坏。你的出身起点高，但是没吃过什么苦，跟出身低微但是能吃苦的人交朋友，对你有好处。意志品质这东西看不见摸不着，但却是一个人安身立命的东西，需要培养。”丁晓峰谨慎地说道，生怕齐丹妒忌心作祟，做出什么不利于刘彩凤的事情来。
　　齐丹笑眯眯说道：“就是嘛，你什么都懂，还说这些干什么。她的手机号码呢，给我，我存下来，回到上海就跟她联系。”
　　“你真的想要？”
　　“当然是真的，你给不给？”
　　丁晓峰无奈，只能把刘彩凤的手机号码给了齐丹，心里却开始犯嘀咕，别整出啥事来。就算齐丹真心想跟刘彩凤交朋友，按照刘彩凤的性格，她还未必领情第270章泼冷水
　　中秋佳节说来就来了，中秋节这一天，到处都是月饼，很多地方都在搞活动，喜气洋洋，人民欢度佳节。
　　美食城的促销活动也如期进行，从中午饭点开始，美食城的美食节就上演了，家家店面都在门口摆了摊子，摆放了各种促销活动的物资吸引眼球。同时，特意邀请来的演艺团体也开始演艺，有唱歌的，有跳舞的，有打架子鼓的，还有弹琵琶的，更有变脸和魔术等表演，反正热闹非凡，吸引了不少人来美食城看热闹，看完热闹就近就开始消费。
　　每逢佳节倍思亲，丁晓峰想起远在丁家沟的母亲王桂花，不知道这个节日她一个人是怎么过的，心里突然就是一个激灵。前些天，他托人给王桂花送去两千块钱，还有一些礼品，想必应该收到了。可是收到了也没给自己来个电话，无声无息的，像是他这个儿子不存在。
　　丁晓峰的确无法理解亲人对自己到底有没有感情，有没有一丝一毫的眷恋。他们总是沉默，嘴上什么都不说，更没任何实际行动，只是闷在心里，谁也不知道他们脑子里想的是什么。
　　这样无声无息的表达方式，让人接受不了。既然你用冷漠来表达，那也只能以沉默来应付了。
　　美食城这边的活动搞得轰轰烈烈，有模有样，人气一下子提高了不老少，每个店面的入座率都有明显提高。看到这些，丁晓峰心里踏实了很多，按照正确的方式做事，总是会有好的结果的。人最怕的不应该是尝试，而是应该摸清楚核心规律后按规律做事，结果再差又能差到哪里去呢。
　　这边丁晓峰是踏实了，把事情交给齐丹和张翔之后，自己就去了新店。新店现在正在进行培训，紧张备战，抢时间早点开业。原本如果早一点开始实施，中秋节其实是开业的最佳时机，可惜错过了这个机会。
　　餐饮业节日经济效应最为明显，一般到了节假日，餐饮业的生意都会比往常好很多。这得益于近些年人均整体收入提高，观念也变了，节假日喜欢外出聚餐，而不是像以前那样自己在家里做饭，聚个餐就算过节了。
　　新店内正在布置软装，搭配各种中国风元素，墙上挂了不少的字画，大厅里也摆放了一些屏风，架子上还摆着很多高仿的瓷器。这些中国元素搭配进去，如果再配上一个弹古筝的美女，整个饭店的档次一下子就提高了几个层级。
　　对这种设计，丁晓峰很满意，感觉在这里工作都是一件很体面的事，相信到这里来消费的食客也有类似的感觉。
　　七姊妹今天一个不少都来了，那几个没出资的是来参观视察的，看得反而比谁都仔细。她们没有投资主要是没有信心，不看好投资前景。但现在饭店有了雏形之后，她们看着其他人都雄心勃勃的样子，自己受了感染，又多少有些后悔。
　　“怎么样，各位美女，有什么不足之处请多批评，提出宝贵意见。我们有则改之无则加勉，你们的批评对我们是最好的督促。”丁晓峰转了一圈之后，在一张餐桌旁坐下来，看了一眼七姊妹其他几个人问道。
　　七姊妹的老三俞飞鸿撇撇嘴说道：“你挺得意的是吧？这可都是我们大姐和七妹她们几个人的功劳，你臭美什么呀。”
　　“我哪里敢臭美，从盘店到设计装修，我都只是提供参考性意见，确实没怎么实际参与，这的确是她们的功劳。可我毕竟是大股东嘛，请你们批评指正总没有错吧，干吗对我态度这么凶。”丁晓峰不以为然，从她们的反应和表情就能看出来，其他几个人分明是被震撼到了。
　　老五杜鹃说道：“马马虎虎吧，看着挺像那么回事的，格调挺高，但是作为一家饭店，投资过大。两百万的启动资金，你们花得基本没剩下几个钱，都不预留一部分备用金吗？万一有点什么意外需要钱解决，这个钱谁来出？”
　　“既然都走到这一步了，那就只能硬着头皮走下去，花销确实超过了预算。如果需要追加资金，那入股的股东就需要按股权比例追加投资，这点钱我们还拿得出。”丁晓峰抽了口烟说道，这回确实超出了他的预料，没想到在繁华地带开店，提高档次格调会这么烧钱。
　　俞飞鸿继续追问道：“你们投入这么大，那有没有计算过回报率？投入两百万，需要多长时间能挣回来？”
　　这的确是个问题，不仅要统计客流量，进店率，以及翻台率，然后才是毛利率。开饭店其实是一个很容易看见天花板的生意，很难爆发式增长，所有的成本，包括前期装修，店租，水电燃气费，员工薪资待遇，税收，等等都刨除之后才能产生利润。而利润从哪里来呢？就是从这一道道菜品和酒水利润里来。开饭店的成本很高，但是回报率却很低。
　　“前期就不要总算计着能赚多少钱了，开饭店就是这样，你得做好赔本的准备，先做好口碑，努力争取营收持平。至于什么时候赚钱，能赚多少钱，这个可以预判，但必须先干起来了再做判断。如果没有这点魄力，那就在家里混吃等死好了，什么都不用干最安全。”丁晓峰有点恼火，感觉这几个娘们是来故意拆台的。
　　杜鹃不以为然，反驳道：“我们投资当然是要追求利润的，不挣钱的生意谁愿意做呀。你自己都心里没底，那我还是保持不看好你们的发展前景。”
　　“好吧，是人都有活思想，你怎么预判是你的事。我们走到这一步不容易，没有理由半途而废。如果你是来给我们泄气的，那你还是请回吧，这话最好别当着员工的面说。”丁晓峰拉下脸，心里涌起一股厌恶。
　　她们大概是出于妒忌，绝非善意，这种关键时刻泼冷水比较忌讳，容易把人的积极性打消掉。这也说明一个问题，七姊妹只是表面上一团和气，其实她们之间也有不少的内斗，彼此之间不服第271章各怀鬼胎
　　这种内耗最没意思，更没有价值，都是自己人，对方好了自己也跟着会好，多少都能沾点光。可是人性里与生俱来的妒忌心理会使人变得愚蠢而又无耻无知，见不得别人比自己好是普遍心理，别人的荣耀会伤害一颗阴暗的心。
　　女人之间因为虚荣心强，互相的攀比比男人更严重。七姊妹这么多人，又都是一等一的美人，表面上像是不离不弃的闺蜜，可人多了是非就多，她们之间暗中较劲的行为也不少。
　　“我们需要的是建设性意见，如果只是来拆台的话，那啥话都别说了，说了还不如不说。”白无双也拉下脸，满脸的不快。
　　白无双摆明了态度，七姊妹其他人都不吱声了。她们这些投入者这个时候自然不愿意听到这种泼冷水拆台的风凉话，开店之前大家就做好了心理准备，万一赔本能不能承受得起。
　　天下没有只赚不赔的生意，关键是看前景，因为相信未来一定能盈利，才有那么多人义无反顾投入重金，付出艰辛去完成一件事。只有做过了，你才知道自己的想法与现实有多少距离，没做过事只做过梦，必然一事无成。
　　这个世上有多少人，梦里跑出千万里，醒来一觉在床上。一世蹉跎，到老只有一场空。丁茂才如此，王桂花也是如此，所以他们死的时候都没有回光返照，总结检讨一下自己虚度的一生。
　　“大姐，你别误会，我们没有泼冷水拆台的意思，就是想到什么问什么。做生意嘛，都有风险，有赔有赚，这都是很正常的事。你们现在信心满满，我们自然是应该给你们鼓鼓劲，加加油。现在这样就挺好，一切都有条不紊。你们打算啥时候开业，要不要我们帮忙找一家营销策划公司策划一下，开业活动搞出点动静，打响头一炮。”俞飞鸿改口道。
　　其他几个人也纷纷改口，表示开业一定捧场，不仅送花篮，还要力所能及做一些事情，画风马上转变。
　　画风变了，大家情绪也就稳定了，各自都压抑自己内心的不快，起码表面上其乐融融。为了不破坏这难得的氛围，丁晓峰列好清单，让人去买了食材和佐料，等东西都置办齐全后，自己亲自下厨炒了几个硬菜，请七姊妹和留下来帮忙的员工吃了一顿丰盛的晚宴。
　　今天毕竟是过节，每逢佳节倍思亲，身边能有人陪着，心里不会那么孤单。丁晓峰现在是孤魂野鬼一样的存在，七姊妹七个人也都没人提出回去跟家人团聚的意思，倒很有点抱团取暖的意味。
　　让人在外面的烟酒专卖店买了几瓶白酒和红酒，分成两桌人，老板们一桌，员工们一桌。待每个人的杯子里都斟满酒之后，丁晓峰端起酒杯，站起身对众人说道：“今天过节，大家都把酒杯举起来，让我们为这个节日干杯。大过节的，大家都随意敞开吃喝，但有一样，不能胡说八道，更不能酒后乱性，多说吉庆话，别说那些没用的。来，干了！”
　　这番话就给今天的氛围定了调子，大过节的别整那些不愉快的，开心最重要。说完丁晓峰扬了扬酒杯，然后仰头将杯中酒一饮而尽，喝完向众人亮了亮杯底，这才重新落座。
　　众人自然心领神会，都是中国人，谁都不愿意大过节的惹是生非，于是都端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　喝完第一杯酒，大家抓起筷子开始吃菜。七姊妹都吃过丁晓峰亲自下厨炒的菜，第一筷子下去感觉比以前吃过的还要地道一些，这说明丁晓峰虽然现在已经不怎么主厨了，但手艺却在精进，心里更有谱了。只要他这个灵魂人物存在，饭店的招牌是不会出纰漏的，品质有保证，这是一切投资行为的前提条件。
　　而那些员工却是第一次吃老板炒的菜，一筷子下去感觉就停不下来了，这味儿也太正了，从来没吃过这么好吃的菜品啊，这回知道什么叫化腐朽为神奇了。去采购的人很清楚，买的食材佐料虽然是丁晓峰指定的牌子和味道，但也都是菜市场普遍都能买到的东西，本身就没有什么神奇之处，但这些东西到了另外一个人手里组合之后，却能发生化学反应，不服不行。
　　跟丁晓峰炒的菜一比较，自己以前吃的那些炒菜简直就不是人吃的。难怪牛逼的自称食神饭店，果然是有这个本事，吃过一次就念念不忘，以后再吃别的菜品估计就味同嚼蜡了。
　　“丁总，你炒的菜真是绝了，不服不行，我是第一次尝到这么好吃的家常菜。以前都是听别人说，我心里其实不太相信，自己亲口尝过之后终于相信了，盛名之下无虚士，实力就是实力，绝对不是吹出来的。跟着您干，我们更有信心了。”一名员工代表走到丁晓峰身边，端着酒杯恭敬地说道。
　　丁晓峰扭过头看着他，淡淡地笑了笑，说道：“味道还行？”
　　“太行了，第一筷子下去我们根本就停不下嘴，拿什么都不换啊。别的话就不多说了，丁总，我代表我们员工敬您一杯，聊表敬意。”员工代表说道。
　　丁晓峰端起酒杯，与他碰了一下杯，两人同时将杯中酒一饮而尽。
　　七姊妹互相对视几眼，大家都没说话，各自心怀鬼胎。前期投资了的更有信心了，前期不看好没有投资的则懊悔不已。也许这个混蛋说的是对的，不去尝试怎么知道行不行呢。人不能因噎废食，投资失败过几次就对所有投资失去信心，最大的问题可能还是自己的眼光问题。
　　这顿晚宴从六点钟吃到晚上八点钟，酒足饭饱之后众人意犹未尽，你看看我，我看看你，开始琢磨剩下的时间怎么打发。
　　“大姐，要不我们去找个地方嗨皮一下呗，姐妹们好久都没出去玩了，也该团建了。”杜鹃提议道。
　　白无双摸了摸自己吃撑的肚皮，扫了一眼默不作声的丁晓峰，迟疑片刻说道：“今天过节，是要庆贺一下。这样吧，我请各位去夜店玩，费用我全包，有没有想去的第272章一起快活
　　一说去夜店，年轻人哪里有不愿意去的，全部都举手欢呼。反正有人买单，去嗨皮谁还能不愿意呢。大好青春嘛，就是拿来浪费的，不玩岂不是浪费的青春美貌？
　　但是丁晓峰却不怎么乐意去，那种环境虽然刺激，但是却过于吵闹，俊男美女搂搂抱抱在一起，他有些不适应。更何况，这里面只有他是已婚人士，大过节的不回家陪媳妇陪老丈人，跟着一大帮男男女女出去鬼混，传出去也不好听。更何况，白无双说是她买单，可到最后她喝多了，没人付钱，还不得自己这个大股东垫付，那就成了冤大头了。
　　如果齐丹能参与还好说点，但这个地方的人显然是比较排斥她的，她一旦加入进来，氛围就会变得很奇怪。齐丹那个脾气，也不是饶爷的孙子，搞不好到时候不欢而散，前期的铺垫和努力就都白费了。
　　“你们去玩吧，我就不去了，回家还有点功课要做。”丁晓峰低声说道，他不想成为那个搅局者，扫了众人的兴。
　　马上有人不乐意了，又是杜鹃跳出来，很不满地质问道：“哎，丁二狗，你这个人怎么这么扫兴，两次说好了去夜店你都不去，是不是成心不想我们开心地玩耍。”
　　“我这个人本身就比较无趣，既不会跳舞，又不会唱歌，到了夜店里面畏手畏脚的放不开，只会更扫你们的兴。你们去玩吧，玩开心点，我就不搅局了。”丁晓峰极力辩解。
　　如果不是自己的身份约束，谁他娘的不想嗨皮，追求刺激啊。谁还不是曾经那个少年，丁晓峰心想，老子也是个宝宝好不好伐。
　　“你真不去？你年纪也不大啊，怎么老气横秋的，不喜欢热闹的地方？”老七年舒颜不解地问道。
　　丁晓峰讪讪地笑了笑，解释道：“我也不是完全不喜欢那种场合，只是我这拖家带口的，有人监督，身份不允许啊。好了，今天就到这吧，你们去夜店快活，我留下来把碗筷洗干净就回去了。”
　　其他人倒没怎么顾及丁晓峰去不去，反正多他一个不多，少他一个不少，人生难得几回欢，吃好玩好才最重要。但是白无双却很失望，她愿意花这个钱，最重要的是因为有丁晓峰在场，这样才有意思，可他如果不去，自己请这些人的价值就不大了。
　　“你什么意思，不给我面子，还是怕你家里那个母老虎？”白无双压低嗓音低声问道，表情显得很不快。
　　麻烦果然来了，丁晓峰心里一哆嗦，他想躲的就是白无双，可怎么就偏偏躲不过。不是说好了大家只是逢场作戏吗，夜店那么多小鲜肉，一个比一个帅，干嘛死盯着我这老帮菜。
　　“你别多想，我确实不适应那种场合，放不开手脚，怕去了给你们添堵。”丁晓峰也只能压低声音解释：“齐丹还没回上海，这几天正在店里帮忙，如果她知道我去了夜店，她也要来玩，那就尴尬了。”
　　“有什么尴尬的，她来了又怎样。都是年轻人，我们马上要开业了，团建一次也是必须的，别搞得鬼鬼祟祟的，好像见不得人似的。”白无双的拗劲上来了，她心里还就不服气，一个小丫头片子有什么本事能把丁晓峰制得服服帖帖的。
　　丁晓峰尴尬地笑，挠了挠头说道：“道理是这个道理，但是事情到了别人嘴巴里就两说了。人的想法多，除非亲自体验，没有的事也能给你整出事来。”
　　“那你叫她一块去呗，我正想好好认识认识她，看看她喝多了是什么样子。怎么样，敢不敢接受这个挑战？”白无双被激发了好胜心，她还偏就要跟齐丹争一争，看看谁更有魅力。
　　丁晓峰抬腕看了看手表，又扫了一眼整装待发，眼睛都直勾勾盯着白无双和他的众人，无奈地妥协道：“行，那我们先去找好地方，完了我打电话把她和张哥也叫出来。既然是过节，那大家就一起抱团取暖呗。”
　　说定之后，众人出发，都没开车，分批次打了出租车，前往一家叫朗廷云端的迪斯科慢摇吧。
　　这家夜店的氛围在江州算是最嗨的，几乎每天晚上都爆满，当然，消费也是最贵的，一个十多人的卡座起步价就是一万多，工薪阶层几个月能来消费一次还得凑份子。
　　江州的人均收入并不高，尤其年轻人大部分都是月薪三五千，可是这家夜店这么贵的消费每天都人满为患。到这里来消费的大多都是年轻人，也搞不清楚到底是谁买单，这些年轻人的消费能力肯定承担不起，可人家生意就是这么火爆，反正没地方讲理去。
　　来之前，俞飞鸿订了一个卡座，能容纳最多二十个人，最低消费起步是一万八。可是最低消费肯定是挡不住的，真正玩嗨的时候，谁还会在乎钱呢，面子和快乐最重要，就算是透支信用卡也得撑下去。
　　这就是为什么丁晓峰第一次拒绝来这里玩的真正理由，一次性消费两三万。对像齐宏这样的土豪来说兴许不算什么，可对大部分人，尤其对丁晓峰这种彻底穷困过的人来说，花这么多钱就是为了买醉，那简直就是犯罪。七姊妹或许经常来，但未必是她们自己买单，总能找到那么一两个冤大头死要面子活受罪。她们不会损失什么，但最后买单的人估计杀人的心都有了。
　　进入朗廷云端就闻到一股纸醉金迷的味道，激光灯闪烁，欢快的音乐让人马上产生跳舞的冲动。这是有针对性的舞台设计，就是让人迷醉，让人不能自拔，来过一次之后不由自主就想来第二次。
　　进入订好的卡座坐下来，白无双打了个响指，叫来服务员，点了酒水和果盘，然后摸出烟盒，点燃一根细长的香烟，喷出一口烟雾看了丁晓峰一眼，说道：“可以给你家那位打电话，叫她过来一起嗨皮了。”
　　“真的要叫她来？你确定不是开玩笑吗。”丁晓峰犹豫了一下问道。
　　“废话，谁跟你开玩笑。麻溜的，打电话给她，给她发准确定位。过节嘛，大家要一起开心，一起快活。”白无双不怀好意地说第273章朗廷云端
　　齐丹在美食城忙了一天了，从傍晚开始，美食节的促销活动才进入到真正的高峰期，各家档口的摊位前都人满为患，而各种演艺也真正开始发力，请来的演艺团队都很卖力，效果异常的好，有几处都燃爆了，热闹非凡。
　　这一整天齐丹都很兴奋，她有一种巨大的成就感和满足感，这一切都是自己主导的。她在学校里学到的东西，终于有机会运用到实践中，检验理论的时候，也在检验自己的统筹运作能力。所谓干中学，就是在真正实操中学习具体灵活的办事能力。理论是死的，但人是活的，虽然有理论做指导，但如何落地，以及如何应对纷繁的变化，这才能真正检验一个人的能力。
　　她做到了，从效果来看，她是个天才，已经初步具备了干大事的才能。所以一天下来，虽然忙忙碌碌的，但齐丹并不觉得累，也没有关注丁晓峰到底在干什么。等到热闹渐渐散场，活动到了尾声的时候，齐丹才猛然想起来，丁二狗这家伙下午就不见了人影，到现在都没回来，他到底干嘛去了？泡妞吗？
　　正准备打电话给丁晓峰，丁晓峰的电话就打到了手机上，喊着她带上张翔一块去朗廷云端去过节嗨皮。
　　卧槽，齐丹心里猛然一惊，这小子现在兜里有了几个钱，也学会玩这些高消费了，男人果然有钱就学坏。那里的消费她是清楚的，两个人去玩，兜里不揣个万把块钱千万别进去，免得丢人现眼。
　　心里虽然有牢骚，但齐丹却能掩饰自己内心的不快，嘴上没说什么，而且还痛快地答应下来，叫上张翔一起，在路边打了一辆出租车前往朗廷云端。她倒要好好看看，丁晓峰跟什么人在一起，穷小子还跑到那种纸醉金迷的地方高消费去了。
　　“你们家那个，来不来？”见丁晓峰打完电话从外面回来，白无双递给丁晓峰一个易拉罐啤酒问道。
　　丁晓峰笑笑：“来了，已经在路上了。”
　　“哦，这么爽快？她没问什么吗。”白无双惊奇地反问，心里暗想，这两个人感情有那么牢固吗？他们两个人差异这么大，应该互不信任才对呀。
　　丁晓峰摇摇头，在白无双耳边说道：“什么都没说。无双，待会儿齐丹来了，希望你能热情客气点，没必要制造紧张对立是不是？”
　　“你想什么呢，你以为我会吃她的醋吗？你太自恋了，我只是好奇而已，对你没那么多想法。”白无双轻蔑地撇撇嘴，她自己也不知道究竟是个什么心理，反正心里就是不舒服。
　　丁晓峰喝了一口酒，笑道：“那就好。出来玩为的是开心，今晚大家愉快地玩耍，用力摇，摇啊摇，摇到外婆桥。”
　　“摇，摇你个头！丁二狗，我发现你小子藏得很深沉啊，扮猪吃老虎，其实你啥都懂，压根就是个老司机，可是比谁装的都纯洁。你这个伪君子，我算是看走眼了。”白无双笑骂，有时候她真的很怀疑，丁晓峰这小子究竟是装的还是真的没见过世面。有时候你觉得他从丁家沟那种小地方刚出来没几个月，很多东西根本不可能懂，可他偏就懂，你以为他懂的东西，他还真不懂。这个人，是一团迷雾。
　　随着时间一点点流逝，慢摇吧的氛围逐渐就起来了，光影闪烁，上头的音乐，舞台上跳舞的美女帅哥，还有喊麦的主持，以及打碟的，架子鼓的乐手，还有台下不断摇动的人头，都将热烈的氛围一波又一波推向高潮。
　　正嗨皮的时候，齐丹跟张翔来了，一走近卡座看到紧靠着丁晓峰坐在那里的白无双，光是从神情和动作就能觉察到这两个人的关系很亲密，很明显，他们就比跟别的人关系要近很多。这是女人天生的第六感，准确无误。
　　狗日的，齐丹心里暗骂了一句，丁晓峰现在的行情果然水涨船高，以前那个别人连正眼都懒得瞧一眼的穷小子，现在身边也是美女环绕了，以后还指不定多少女人要围着他争风吃醋呢。
　　“哟，丹丹，张哥，你们总算是过来了。今天中秋节，白老板请大家出来嗨皮，快来，过来坐。”丁晓峰看到齐丹和张翔，马上起身上前去迎接。
　　齐丹翻了个白眼，皮笑肉不笑道：“不错嘛，你现在红得都发紫了，居然跑到这种地方来潇洒。到底是当老板的人，倍有面子。”
　　齐丹和张翔进入卡座，分别找位置坐了下来。张翔无所谓了，他现在单身，也不着急找媳妇，一门心思扑在赚钱上，有机会跟这些人打交道，搞不好还能发展一段婚恋，扎进人堆里自来熟地就跟身边的人玩了起来。
　　齐丹在丁晓峰和白无双中间坐下来，接过有人递给她的一杯啤酒，斜眼扫了一眼众人。七姊妹她认识，但是几乎没打过交道，更别提一起出来到夜店里玩，互相都有防范心理。
　　白无双放弃丁晓峰，将火力全部对准了齐丹，频频举杯与她拼酒，撺掇着七姊妹和员工给齐丹敬酒。她很想见识见识，齐丹喝多了是个什么样子。女人自然比男人了解女人，女人更善于伪装。撕扯下表面的伪装，当一个女人喝多了才会流露出真性情，真面目。
　　齐丹的酒量很普通，心机也不成熟，很快被人连着灌了几罐啤酒，有点上头了。酒一上头，不仅话多，摇头摆臀的冲动也很强烈，当慢摇吧里的音乐越来越劲爆，卡座里和舞池里的人一样，都站起身跟着台上领舞的美女一起拼命摇。
　　原本是很愉快的玩耍，可玩着玩着，卡座里突然多出几个不速之客。这几个不速之客要么头发染得五颜六色，要么身上有纹身，反正看着就痞里痞气，不像什么好人。
　　这几个家伙混进来蹭吃蹭喝也就罢了，他们得寸进尺，逐渐开始手脚就不老实了，不断在身边的美女臀部和腰部乱摸，有一个红毛小子还把手伸到了年舒颜的胸部，袭胸。
　　“我草你妈啊，敢来揩姑奶奶的油，找死啊。”年舒颜尖叫一声，她可不是什么好脾气，抓起桌上一个啤酒瓶，砰一声就在这个红毛小子脑袋上开了第274章吃里扒外
　　这一酒瓶子下去，整个朗廷云端慢摇吧几乎没受什么影响，该跳舞摇头的还是在跳舞摇头，没多少人注意到这个角落。但是卡座内却乱套了，红毛小子被开了瓢，鲜血顿时流了下来，满脸都是血污。一看自己的同伴吃亏，跟他一起混进来蹭吃蹭喝还揩油的几个痞子不干了，纷纷将年舒颜围在中间，每个人手里都拎着酒瓶子，摆出要拼命的架势。
　　丁晓峰这一群人女多男少，除了他和张翔之外，员工里也只有三个男的，加起来才五个人，其它全部是女人。七姊妹虽然一个比一个漂亮，可是真打起架来，她们就抓瞎了，身上缺乏一种舍我其谁的狠劲。
　　在这种地方，漂亮女人本身就容易招灾惹祸，最后真正出面解决问题的还是挺身而出的男人。
　　不过发生这种烂事，丁晓峰实在不想管，你七姊妹不是牛逼吗，自己惹的麻烦自己解决，他准备当一回看客，站在一旁冷眼旁观。制造麻烦的人，自己去解决麻烦，这才公平。有本事制造麻烦，却不愿意解决，推给别人，这种人才真的遭人恨。
　　张翔看了丁晓峰一眼，用目光征求他的意见。丁晓峰微微摇摇头，示意张翔不要轻举妄动。他很想看看，所谓的七姊妹，到底有多大的能量。暴脾气没错，但每个人都要为自己的行为承担后果。
　　红毛一只手捂着脑袋，一只手指着年舒颜骂道：“贱人，你敢打老子，不想活了是不是？”
　　“打你？打你还是轻的，你他妈手往哪里摸呢。当老娘好欺负啊，你再摸一个我看看。”年舒颜态度很强硬，一股邪火顶在脑门上。
　　“兄弟们，这个臭婊子敢给我开瓢，你们给我上，干死这个臭娘们。”红毛叫嚣道。
　　一起出来玩的足有二十多个人，可是真出了事，却没有人替年舒颜出头，纷纷往后面躲，生怕真打起来溅自己一身血。刚招聘来的员工与年舒颜不熟，本身也不是什么好战能战的人，自然不愿意挺身而出。七姊妹又都是娇生惯养的千金小姐，这种粗活她们干不了，也跟着往旁边躲，只有年舒颜自己顶了上去。
　　一看这么多人居然怂得一塌糊涂，被自己三四个人就给唬住了，红毛等人更加嚣张，更加有恃无恐。红毛身边一个胳膊上有纹身的家伙，上前一个嘴巴子抽在年舒颜脸上，打得年舒颜栽倒在沙发上。
　　“三八，你挺牛逼啊，敢打我兄弟，知道死字怎么写吗？”纹身男很蛮横地问道。
　　年舒颜这回才真的感觉到害怕了，她原先以为自己身边这么多人，对方才三四个人，光是人数上就碾压他们，可是没想到自己这边的人都这么胆小怕事，遇到事居然全都躲了，让自己一个人面对三四个痞子，这他妈是人干的事吗。
　　丁晓峰看了一眼白无双，低声道：“喂，那可是你们老七，被人这么欺负，你这当大姐的都不出面说句话，这可说不过去了吧。”
　　“那你呢？你一个男人躲在后面算什么，让我一个女人上去跟他们对打吗？”白无双显然也很少遇到这种事，心里发怵，竟然连句话都不敢说了。
　　“事是你们惹的，这个地方也是你们要来玩的，你们遇到事都躲了，我出面算怎么回事？我以为你们七姊妹是铁板一块，没想到遇到事还是不行啊。看出来了，你们啊不过是塑料姐妹，有个屁的情义。”丁晓峰讥讽道，这几个小崽子他压根就没看在眼里，收拾他们还不是手拿把攥的，只是他可不想凡事都先出头。
　　白无双不说话了，眼睁睁看着纹身男居然抓着年舒颜的头发，把她从沙发上扯了起来，嘴巴里不干不净，越发的嚣张。
　　“喂，你们干什么？这是我们的地盘，你们不经允许闯进来，还敢闹事，胆子也太大了。保安，这里的保安呢，都死绝了吗？”白无双实在不能坐视不理了，可是自己都感觉自己底气不足，只能寄希望于这里的安保人员。
　　“草，是你们先动手打人的。”纹身男算是看明白了，这么多人全是怂包，不趁这个机会立威更待何时，他扬起手，准备左右开弓给年舒颜一个二比零。
　　可当他刚扬起手臂，就被一只铁手牢牢抓住了，胳膊根本动弹不得。他定睛望去，看到一双冰冷的眼睛，正冷冰冰看着自己，目光里充满了嘲弄与讥讽。
　　“放开，给老子放开，找死啊！”纹身男呵斥道。
　　然而当他刚喊完，左右脸颊就被一只巴掌抽得眼冒金星，脑瓜子嗡嗡的，脸上火辣辣的疼痛。紧接着，他感到小腹一阵剧痛，被人一脚给踹飞了出去，噗通一声一屁股跌坐在地上，尾巴骨一阵剧痛传来，疼得捂着屁股弹了起来。
　　“卧槽，谁他妈打我？”纹身男大声喝问，恼羞成怒。
　　红毛和他身边剩下两个人看清楚了，是这个卡座里一直坐在角落里十分低调的一个男人，这小子的动作实在太快了，自己的兄弟都没看清楚到底是谁，就被人踹飞了出去。
　　红毛抄起桌子上的一个酒瓶子，冲着丁晓峰的脑袋就砸了下去。可是酒瓶子还没到丁晓峰头部，胸腔上一阵剧痛，被一只大脚给踹飞了出去。紧接着，红毛身边两个痞子也先后被人拎起来扔了出去，在别人眼里，这几个人就像垃圾一样，只配被扔出去。
　　朗廷云端的安保人员姗姗来迟，看了眼斗殴现场，领头的安保经理眉头紧锁。
　　“各位，我们这里是营业场所，要打架你们出去外面打，不要在我们店里，影响我们做生意。”安保经理冷着脸说道。
　　这话一下子就把年舒颜给气炸了，这几个人在自己这边闹事的时候不见他们的人影，自己挨打也不出现，可他们吃了亏，这些狗日的就出来了，到底谁才是金主啊。
　　“你会不会说话？这几个人是干什么的。我们花了这么多钱包下这个卡座，突然冒出来几个莫名其妙的人搞事你们不管，他们被我们赶走你们倒跑来干预。你们到底是哪头的？”年舒颜大怒道。
　　“要打架请出去，不要在我们店里搞事。我不管你们是谁，谁搞事都不行。”安保经理一脸的铁面无私。
　　年舒颜和白无双还要争辩，丁晓峰拦住他们，说道：“好，让这几个人跟我出去，老子今晚不打死他们才怪第275章一坨青铜
　　丁晓峰心里窝着一股火，正愁没地方撒气呢，这几块不知天高地厚的洋姜自己送上门了，就别怪自己照单全收了。原本他以为这些人都是精英，多少都能扛点事，可真遇到事，才发现没几个靠得住的。表面是王者，实际上是青铜，悲哀啊。
　　“请吧，各位，你们出去外面随便打，打死打活与本店全无关系，本店概不负责。”安保经理仍然是冷着一张臭脸说道。
　　丁晓峰扫了一眼张翔，向他点点头，两个人带头往外走。红毛和纹身男一伙面面相觑，然后看了眼安保经理。
　　安保经理点点头，做了一个请的手势，说道：“请吧，别在店里闹事，这是我的原则。”
　　红毛和纹身男几个人刚才一交手，就觉察到了丁晓峰深不可测的实力，他们完全没有信心打赢这场仗。虽然表面上他们人多，可是自己究竟有几分成色，自己心里也是有数的，一边往外走，一边打电话叫人过来帮手。
　　这个世界很奇怪，往往喜欢欺负人的人，其实并没有什么真正的实力，不过是虚张声势。真正有实力的人，反而不喜欢欺负人，因为根本就不需要通过欺负弱者证明自己很强大。强者被欺辱，挥刀向更强者；弱者被人欺辱，只能挥刀向更弱者。
　　来到朗廷云端门口的一块空地，丁晓峰和张翔叼着烟，静等着红毛等人出来群殴。他们两个人多次合作过，平时不发飙，一旦遇到这种事从来都不会害怕，反而十分的兴奋，非常期待来一场硬碰硬的战斗。
　　有些人天生就是要被人打个半死才明白点道理，既然这样子，那不妨做个恶人。好人的面具戴得时间长了，自己都以为自己是圣贤了。必要的时候，这个面具是要摘下来，以真面目示人的。
　　红毛和纹身男出来了，后面跟着两个一直没参战的。那个安保经理带了几个保安站在门口，冷眼看着他们，一副幸灾乐祸的嘴脸。
　　“来，你们四个人，我们两个人，你们可以二对一。不过我可以保证，打到你们生活不能自理，千万别抱侥幸心理。张哥，红毛和这个纹身的交给我，你对付那两个小子，出手千万不要留情。既然摆明车马对打，就没有不下死手的道理，看谁先把谁干趴下。”丁晓峰吩咐道。
　　张翔脱掉外套，撸起袖子，活动了一下身体，懒洋洋笑道：“好久没跟人动过手了，今天心情很差，正好找几个替死鬼练练手。喂，你们两个过来，老子保证不打死你们。”
　　红毛等几个人忽然就开始害怕了，他们看出来了，这两个打架都是职业的，真动手他们虽然人多，但绝对不占优势，反而有被人碾压的可能性。他们出来混，一贯是人多欺负人少，以多打少才没输过，可是今天碰到了硬茬，忽然就不会了。
　　“过来啊，你们他妈的愣着干什么，不敢动手了吗？我草你妈的，你们不动手老子可要动手了。”丁晓峰不耐烦了，谁有时间陪着你们几个王八蛋在这里浪费时间，几个健步就冲了上去。
　　丁晓峰刚冲上去，张翔也跟着动了，跟着就冲上去抓那两个小子。红毛和纹身男一下子就惊了，哪里还敢还手，抱头鼠窜，跑得比兔子还快。
　　红毛和纹身男四个人在前面跑，丁晓峰和张翔在后面追，这几个小子果真是酒囊饭袋的草包，连跑路都跑不动，没跑出去几步就被丁晓峰和张翔给追上来。抓住就是一顿暴揍，拳打脚踢，红毛和纹身男头上和身上不知道挨了多少拳脚，鬼哭狼嚎，开始跪地求饶。
　　“哥，大哥，别打了，我们认怂还不行吗？”红毛抱着脑袋哭哭啼啼道。
　　“不行，起来，跟老子对打。今天不把你打出屎来，老子是你儿子。”丁晓峰一肚子邪火，好不容易出来玩一趟，被这几个不开眼的搅了局。妈的，怎么这么点背，干什么都有人搅局。
　　纹身男也开始讨饶，再也没有之前的霸道和嚣张。
　　“哥，别打了，我们认输，我们错了，求你饶了我们。是我们不开眼，有眼无珠，对不住了。”纹身男求饶道。
　　张翔也在殴打那两个小子，这两个人趴在地上，连反抗的意愿都没有，任由张翔拳打脚踢。这种殴打好没意思，一点成就感都没有，张翔踹了几脚后，都没兴趣踹他们了，感觉好失败。
　　“妈的，求饶就完了。你们说，怎么赔偿我们。”丁晓峰也觉得怪没劲的，本想找个王者来一场巅峰对决，哪知道又碰到一个青铜，一点抵抗力都没有。
　　红毛和纹身男四个人不敢搭腔，他们本来就没钱，所以才跑到朗廷云端里去蹭吃蹭喝。以前他们这么干基本没人敢吭声，无往不利，可是谁想到今晚偏偏遇到了硬茬，对方两个人就打得他们毫无还手之力。实在是窝囊，可是一点招都没有。
　　“就你们这点本事，也敢出来挑事，谁给你们的胆量？傻逼玩意儿，狗屁不是的东西，是不是觉得自己很牛逼，没有人能治的了你们？”丁晓峰质问道，他实在想不明白，这些人脑袋到底怎么长的。
　　红毛抬起头，看着丁晓峰说道：“爷，大爷，我们有眼不识泰山，狗眼看人低，冒犯了两位爷。你们就把我们当成一个屁给放了吧，以后再也不敢了。”
　　“你们这么勇于惹事，我怎么能轻饶了你们呢。今晚上你们几个人不拿出两万块钱来，一个都别想走，老子非得打到你们屎尿一身，生活不能自理才罢手。”丁晓峰咬着牙说道，他实在是气不过，就这种货色，也敢来搅局。
　　一听说要拿出两万块才能平事，红毛和纹身男简直都崩溃了。两万块，他们几个人兜里所有的钱加起来也不够两千块，到哪里去找这两万块。
　　“大爷，我们……我们没钱啊，你饶了我们吧。”纹身男也开始讨饶。
　　“没钱？没钱你们就去死吧，狗娘养的，敢扫老子的兴，你们长了几个脑袋，够我砍的吗？”丁晓峰说道，以掌为刀，一刀切在纹身男的脖子第276章降维打击
　　丁晓峰现在的功力，一拳的威力可以打倒一头熊，对付人那简直就是杀鸡用牛刀。只要不是职业拳击手，遇到丁晓峰基本上全瞎，完全没有抵抗力。
　　普通人打架靠的是血勇和自身的气力，没什么技术含量，但职业选手打架那就是技巧性的，而且自身具备很强的实力，所以一般职业选手打非职业选手几乎是碾压式的，或者这可以称之为降维打击。
　　纹身男晕厥过去，被丁晓峰拎起来扔进了旁边的垃圾桶里，然后揪着红毛的头发把他拎起来，问道：“我真的很好奇，你们的自信建立在什么基础上。兜里没钱，打又不能打，浑身上下挑不出优点，你怎么就敢惹事呢？”
　　这个问题红毛无法回答，他习惯了这种日子，自己给了自己幻觉，以为自己真的很厉害了。以前他们没遇到过狠人，以为都不过如此，这回遇到了狠角色，终于明白自己的段位，真的啥都不是。
　　“是不是没钱？没钱那我只能拿走你一条腿或者一只胳膊，不让你付出代价，你还以为这个世界是你的，你想干什么就干什么。”丁晓峰用脚踩着红毛的脖子冷声说道。
　　红毛简直要吓瘫了，他自己做坏事的时候不觉得，这回遇到真正的恶人才知道后果多严重。他抬起头，可怜巴巴看着丁晓峰，眼神里充满了祈求，希望这个人能放过自己。
　　“大哥，大爷，你……你饶了我吧，我真的错了，不该惹你。我不是人，你务必要给我一次重新做人的机会。”红毛乞求道，脸都绿了，一颗心随时都能跳出嗓子眼。
　　丁晓峰看了一眼张翔，突然觉得很没意思，殴打这些人有什么价值呢。
　　“你敢惹事，可却没有承担后果的能力，那你为什么还要招灾惹祸？我真的很不能理解你们这些人。告诉我，为什么？”丁晓峰怒其不争，这孙子如果跟自己对打，哪怕打输了也算是个人物，可这么点水平却也想称王称霸，真不知道他们的脑袋怎么长的。
　　红毛哪里能回答出来为什么，他自己说不清楚，这不过是惯性所为。可是面对丁晓峰冰冷的眼神，随时可能卸掉自己一条腿或者一只胳膊的姿态，红毛在崩溃中说出了自己这辈子可能最有哲理的一句话。
　　“我……我们就是想占便宜，以前没有遇到过狠人，所以习惯了。这回遇到大哥你，终于给我们长记性了。”红毛说道。
　　丁晓峰和张翔都忍不住笑了，累了半天，总算听到一句实话。当你具备碾压他人的能力时，其实打弱者是很没意思的一件事，找不到成就感。勇者愤怒时挥刀向更强者，而弱者愤怒时却将屠刀挥向了更弱者，这两者之间有着巨大的区别。
　　“好吧，看在你还说了一句实话的份上，今晚就饶了你们几个。都给老子滚，别让我看见你们。”丁晓峰兴味索然，跟这些人较劲很没意思。
　　红毛总算是如释重负，一颗心落地了。刚才被人摁在案板上随时可能宰掉的恐惧和无力感，让他经历了人生中最大的一次危机。他们几个人总算认识到，这个社会没有人会一直惯着你，没有足够的实力还是老实点。
　　红毛和那两个小子从地上爬起来，甚至都顾不上被丁晓峰一掌打晕的同伴，慌不择路跑了。他们跑得飞快，一眨眼的功夫就消失在夜色里，连根毛都看不到了。
　　“就这种货色，也敢出来挑事叫板。看来这年头很多土鳖都以为自己可以横行无忌了，不被生活捶打一顿，自己还以为自己多厉害呢。”张翔苦笑着说道。
　　对这些人，丁晓峰也很无语，但是他紧接着就想起来朗廷云端那个安保经理。这个人今晚的表现实在是奇怪，他不护着客人，反而帮着这些搅局捣乱的人，饭碗是不是不想要了。
　　“走，我们回去，找这个安保经理说道说道。本来是寻开心的，被这些小崽子给败坏了兴致，必须得找个人补偿一下。”丁晓峰说完扭头往慢摇吧走，他现在对这个安保经理的兴趣远远大过了对红毛的兴趣。
　　回到卡座，丁晓峰扫了一眼挨打的年舒颜和白无双两眼，笑了笑说道：“怎么样，是不是没什么继续玩的兴致了？”
　　“你们打赢了？”白无双很好奇，丁晓峰他们就两个人，居然把多于几倍自己的人给打跑了，这人还真不是一般人啊。
　　“就那么几个小崽子，够我打的吗？你去把刚才那个安保经理叫来，老子想跟他唠叨几句。这王八蛋吃里扒外，必须让他付出点代价，今晚我们的酒钱不用出了，全部由他们承担。”丁晓峰十分霸气地说道。
　　白无双和年舒颜对视了一眼，一时间居然手足无措起来。她们以前出来玩从来没遇到这种事，第一次被人欺负，而且还是在这种情况下，实在是百思不得其解。
　　“怎么，这点勇气都没有吗？我估计红毛那几个小子跟这个安保经理是一伙的，所以他才那么偏袒这几个混蛋。你们去把那个安保经理给我叫来，老子要教教他怎么做人做事。”丁晓峰一字一句说道，绝对不能容忍这种吃里扒外的事被当做常态。
　　“不用找了，我来了，你有什么事尽管说吧。”真是没想到，那个安保经理居然自己主动跑了过来，一脸冰冷地看着丁晓峰。
　　“很好，你小子有种！我就问你，是不是想死？”丁晓峰上前揪住安保经理的领带问道。
　　“你给我放尊重点，威胁我是不是？你动我一下试试，看看你们今晚能不能从这里竖着走出去！”安保经理也放了狠话，俨然根本没把丁晓峰等人放在眼里。
　　“呵，厉害啊，总算遇到一个狠角色。我再问你，他妈的到底是谁来你这里消费，谁养活你们？你这种脑子，吃这碗饭够格吗？”丁晓峰问道，他现在越来越确定，这个安保经理不是脑袋有问题，就是跟红毛几个人是一伙的，可能还是亲戚什么第277章平事
　　安保经理被戳穿了，脸上挂不住，握紧拳头盯着丁晓峰嘶声道：“小子，收回你刚才的话，否则你会死得很惨。”
　　“你威胁我？我还告诉你，今晚这件事直接责任人就是你，本身很小的事，你的纵容和不作为导致我们很不开心。现在给你两个选择，把你老板叫出来给我们道歉，免单，再或者我叫人来砸了你们的场子，然后收购了你这家破店。你是安保经理，不管那些浑水摸鱼的杂鱼，反而对我们这些真正的消费者横眉立目，你到底是哪头的？”丁晓峰实在无法理解这家伙的逻辑，这不是把财神爷往外赶吗。
　　“好牛气，我好怕怕。我们老板是什么人，岂是你想见就能见的？你也别威胁我，这种话我听得多了，我们从来不吃这一套。”安保经理态度十分强硬，死不认错。
　　丁晓峰原本不想把事情搞大的，这没有意义，可是这位安保经理的态度实在是气人，不教育教育他都说不过去。
　　“好，这话可是你说的。那行，本来很小的事，你非要搞大，那咱们就按大的来。”丁晓峰松开安保经理的领带，对张翔说道：“张哥，你给李总打电话，让他把集团所有的安保和行政人员都喊过来助阵。丹丹，你给爸爸打电话，让他直接跟朗廷云端的老板通电话，谈收购的事。收了这个地方，我们再炒掉这个鸟经理。”
　　张翔二话不说，马上拿出手机拨通了李剑的手机。
　　齐丹也很佩服，马上拨打齐宏的手机，电话一接通就开始告状：“爸爸，我在朗廷云端被人欺负了。你认识这个慢摇吧的老板吗，把这个鸟地方收购了，我们要开掉这里的安保经理。”
　　架势一摆起来，安保经理终于慌神了，他立刻意识到，这回可能真的惹到了大人物。这事如果被老板知道了，自己的饭碗可就保不住了。虽说店大欺客，可也没嚣张到要把财神爷全部往外赶的道理。
　　“我说兄弟，别这么样子好不好，有什么话不能好好说。”安保经理的态度终于软了下来，不再那么强硬。
　　丁晓峰冷笑道：“我们本来是出来开心的，是你非要给我们添堵。我们花了几万块钱，你却不给我们快乐，非要让我们痛苦，这能怪我们吗？”
　　“是，是我的错，是我不会说话，不会做事。老板，你看，咱们能不能借一步说话？”安保经理总算是认怂了，再闹下去就真的难看了。打一架都不算什么，关键是吃饭的家伙可能就没了。
　　“借一步说话？你不觉得这事是你引起的吗？本来好端端的，非要整事，你把那些痞子放进来搅局，也不怕老板炒了你的鱿鱼。”丁晓峰忽然又觉得挺没劲的，跟他无冤无仇的，非要把事情搞大，又能证明什么呢。
　　安保经理低下头，低声道：“是我处事不周，还请见谅。你们的单我可以给你们打折，这总可以了吧。”
　　“说了半天，就这句话还像个人话。你早这个态度，不就什么事都没了吗。大家出来混口饭吃，谁都不容易，何必要互相为难呢。”丁晓峰长叹一口气，在沙发上坐下来，忽然觉得索然无味。
　　“是啊，是挺没劲的，争来争去的，其实能争个什么东西呢，都是一肚子的闲气。好了，你们这一桌我让人来打折，大家玩得开心点，就没必要大动干戈了吧。”安保经理扫了一眼张翔和齐丹，生怕他们真把人叫来了。
　　丁晓峰摆摆手，对张翔和齐丹说道：“算了，就这样吧，电话别打了，再坐一会儿我们就回去了。没劲，出来玩总有人添堵，妈的，以后再不出来了。”
　　张翔和齐丹对着话筒说了几句，挂了电话。安保经理一溜烟跑了，过了会来了个销售经理，给他们这一桌免了几千块钱，大家心里总算平衡了一点。
　　“今晚谢谢你了。”惹事的年舒颜臊眉耷眼看了眼丁晓峰，忽然觉得自己挺没用的，这么多人，最后出面解决问题的还是丁晓峰。
　　“谢就不用了，你呢以后控制下脾气，惹了事是要负责的。出来混，没有人会惯着谁，真遇到了坏人，今晚你们就惨了。哎，你看看我这啥命嘛，不想惹事，可是总有事找上门。”丁晓峰有气无力，一个美好的夜晚就这样被几个莫名其妙的人给毁掉了。
　　原本热烈的氛围被彻底破坏掉了，在座的人也都失去了玩耍的兴趣，喝了几杯酒之后纷纷起身告辞离去。
　　人都走光了，丁晓峰和齐丹也站起身往外走，走到店门口抬头望了一眼头顶的明月，忽然有种悲从中来的感受。也不知道到底是哪里不对，丁晓峰内心就是觉得特别孤单，身边虽然有人，但是心里就是特别的寂寞。
　　“你怎么了？是不是……想家了？”齐丹看着神色悲伤的丁晓峰问道，她能觉察到丁晓峰内心的起伏。
　　丁晓峰点点头：“是有点想家，可是我哪里还有家啊。现在你的家才是我的家，我的家人是你和爸爸。”
　　“别伤心，毕竟我们现在还是一家人，没有人抛弃你，何必自己给自己添堵呢。”齐丹幽幽说道。
　　“是啊，其实没必要，犯不着。你看今晚的月亮是不是又大又圆。十五的月亮十六圆，明晚的月亮比今晚还要圆呢。”
　　丁晓峰低语了一句，一年之内他似乎得到了很多，可又失去了很多。这些失去的东西，也许从来就不曾属于过他，只是他以前没发现而已。
　　“会好起来的，这个世界总有东西是属于你的，关键是你需要自己去发现，并且接受它。”齐丹忽然冒出一句很有哲理的话，听得丁晓峰心头一颤。
　　白无双拉着年舒颜走过来，拍了拍丁晓峰的肩膀，沉声说道：“晓峰，今晚我们再次意识到你的能力，以后，我们是朋友了，大家一起齐心协力，我相信一定能干出一番事业。”
　　“今晚才确认？难道以前你们根本不看好他吗？”齐丹问道。
　　白无双想了想，说道：“以前没有准确的判断，今晚通过这件事可以确定了。你是个干大事的人，比我们强的多第278章承压能力
　　比你们强又能如何呢？丁晓峰苦笑，其实没有人愿意做一个强者，因为强者承受的痛苦比弱者要多。每个人都愿意被别人呵护，而不是自己去呵护别人。
　　“完了，你们这是吃定我了，都要依靠我吗？姐姐，我没你想的那么强大，其实我也是个宝宝。”丁晓峰苦笑道。
　　年舒颜说道：“能力越强，责任越大。谁让你是强人，你就没有妥协低头的选择。”
　　“哈，看来当强人也挺不容易的，大家都指望我，我想撂挑子都不行。好吧，以后大家就是一根绳上的蚂蚱，绑在一起了，遇到事必须一起扛，别都想着我一个人扛。再强的人，也有扛不住的时候。”丁晓峰苦涩地说道，他知道从今天开始，自己就真的没有退路了，必须带着这一批人找到事业的方向。
　　可是自己何德何能呢？论出身他是个穷光蛋，论学历他只是高中毕业，无论是七姊妹也好，齐丹也罢，人家都是大学生，自己一个啥都不是的人带着一群条件这么好的人，还要给人家做灯塔，这他娘的感觉特别荒唐。
　　回到家里，洗过澡后躺在床上，眼睛盯着天花板发呆。不知道为什么，今晚丁晓峰感觉自己特别的多愁善感，以前很多积攒的情绪这一夜都追赶而来，迟迟无法消化掉。
　　“还想着呢？晓峰哥，事情都结束了，睡一觉早晨醒来又是一个全新的世界。太阳每天都是新的，生活还是要继续滴。”齐丹在丁晓峰身边躺下来，看着他发呆的神情说道。
　　丁晓峰笑了笑，拥住齐丹说道：“你说得对，睡一觉起来又是一个全新的明天。太阳每天都是新的，我们也应该每天都生龙活虎，像八九点钟的太阳。”
　　“嗯，这就对了，睡吧。一切都挺好的，是你自己心事太重了。”齐丹闭上眼睛，抱着丁晓峰满脸幸福地说道。
　　第二天早晨醒来，丁晓峰从卧室出来，猛然看到齐宏胡子拉碴地坐在客厅的沙发上，双目无神，像是一夜未睡。
　　“爸爸，你……这是怎么了？”丁晓峰吓了一跳，自己昨晚情绪低落，怎么还传染给齐宏了，很少看到他这种萎靡不振的时刻。
　　齐宏笑了笑，艰难地说道：“没什么，昨晚忽然想起一些人和事，睡不着，就在沙发上坐了一晚。”
　　“奇怪了，昨晚我的情绪也很低落，差点就崩溃掉。怎么，这种负面情绪还带传染的？”丁晓峰坐下来，递给齐宏一根烟说道，看着神情憔悴的样子，忽然有点同病相怜的心疼。
　　齐宏苦笑了一下，接过烟点燃抽了一口，说道：“昨天不是中秋节嘛，这种节日最容易让人想家。这些年我支撑天庆集团这么大的盘子，一个人感觉很累，心累。说出来你也不懂，经营这么大企业不容易的，对人的心理承受力是巨大的考验。有的老板一旦生意破产，瞬间就崩溃了，所以才有那么多企业家跳楼轻生。”
　　“这点我倒是能理解，所以我们都希望尽快成长起来，能给你一臂之力。爸爸，知道你这些年不容易，不过你可千万别有轻生的念头，你女儿还没生孩子呢，任务没完成，你就得挺住！”
　　丁晓峰自然能理解齐宏的不易，别人大概看到的都是他的成功，企业家耀眼的光环，可这光环背后是无数次的坚持和承受。这么多人跟着老板混饭吃，怎么可能压力不大呢。
　　“这个你放心，我还扛得住。偶尔情绪低落一点，不是也很正常嘛。丹丹还没起床吗？”齐宏往丁晓峰和齐丹的卧室看了一眼，他可不希望齐丹看到他胡子拉碴一脸憔悴的样子。
　　丁晓峰看了看手表，八点多了，这个点收拾收拾，也要去美食城了。
　　“昨晚玩得太晚了，让她多睡会吧。你赶快去补一觉，我做好早餐放在餐桌上，你起来后直接吃就是了。”丁晓峰说完就进了厨房。虽然家里有杨嫂负责做早餐，但是杨嫂的手艺跟他的手艺那可就是天壤之别了。
　　做好早餐，丁晓峰随便吃了两口，实在没什么胃口，出了家门，打车来到学车的驾校，开始学习开车。这年头一个人不会开车，感觉像是残废一样，会开车已经成了一个人必备的技能之一。
　　驾校的教练普遍脾气都很差，作为老手，面对初入门的新手脾气就变得很差。因为在他们看来最简单最容易的技能，新手却要犯无数的错误，而且还很难纠正。丁晓峰算是学得快的了，也难免被教练骂上几句，被人说得面红耳赤，却只能像小学生一样乖巧，不敢顶嘴。
　　丁晓峰算是能控制自己脾气的，但是有一个小子脾气比教练还大，被教练骂了两句，一拳打在教练的鼻子上，鼻子打出血了。这下子不得了啦，教练炸毛了，学员们都吓得大气不敢出，纷纷吃惊地看着这个打教练的二百五。
　　“你疯了吗，连教练都敢打，不想学了？”丁晓峰没忍住说了句公道话。
　　这小子身体粗壮，脾气暴躁，见丁晓峰出头，两眼一瞪骂道：“关你屁事，谁要你多管闲事。你再敢唧唧歪歪的，老子连你一块打。”
　　真是什么人都有，这种巨婴怕是没有教练能教会了。教练捂着鼻子走了，一边走一边大声嚷嚷：“这个学员老子不教了，从哪里来回哪里去。真是的，什么人啊，自己不会还不让别人说，有本事你自己练，反正老子是不带你了。”
　　接下来不可思议的事发生了，这小子居然冲进教练车里，打着火就要开车撞死教练。
　　疯了疯了，驾校怎么把这种渣子招进来了，丁晓峰一个健步冲上去，拉开另外一侧的车门，一脚将这小子踹了下去，并且迅速拔出钥匙熄火。
　　“你他妈的敢踹我，信不信老子弄死你！”这小子彻底炸毛了，从地上爬起来就冲着丁晓峰飞奔过来，所有人都傻愣愣看着他大发淫第279章忘年交
　　丁晓峰第一次遇到这么疯狂的人，这人不是脑子有病，就是自制力太差，特别容易暴躁。这样的人也不适合开车，万一情绪失控，肯定要发生车祸，殃及无辜。
　　这小子刚冲到丁晓峰面前，就被丁晓峰一拳打在脖子上，整个人差点岔过气去。紧接着，他粗壮的身躯被丁晓峰摁倒在地，然后一屁墩坐在他的后背上，将人摁在了身下。
　　“就你这两下子，还跟我叫板，真是不知天高地厚。”丁晓峰轻蔑地说道，他实在不想生事，可是遇到这号人也是没办法，不制止他别人就得跟着遭殃，自己的车也学不成了。
　　“你放开我！起开，老子跟你拼了，你算什么东西，凭什么多管闲事。”这小子被压在身下还不老实，继续叫嚣。
　　“小子，我们是来学车的，以学成车为主要目的。你把教练打伤了，人家不愿意教我们了，这个损失谁来赔偿？就你这臭脾气，我劝你还是别学了，免得以后拿到驾照成了马路杀手，到时候不光你自己完蛋，还要连累别人。”丁晓峰冷冰冰说道，如果他是驾校的领导，这个人他是坚决不能收的，完全是个定时炸弹嘛。
　　这时候驾校的总教练和行政人员来了，将这小子围在中间，总教练冷眼看着他问道：“是你把教练鼻子打破了？”
　　“没错，是我打的，怎么了？他敢骂我，我爸妈都没骂过呢，他有什么资格骂我笨？”这家伙真是顽固，死不认错。
　　“别以为你交了钱就可以为所欲为，教练教你是为你好，说你两句怎么了？你敢打教练，这个驾校容不下你了。你的费用我们退一半给你，另外一半作为教练的医药费。你这种人，哪个驾校都不敢收你。”总教练总算说了句公道话，这样的人是教不会的，自尊心太敏感，说不得碰不得，一碰就碎。
　　“凭什么，我要投诉你，你凭什么只退我一半钱，我要去告你！”这小子总算恢复点理智，他这一拳把自己的驾照给打没了，以后估计也没哪个驾校敢收他。
　　“随便你，你尽可以去告，我们处理得有理有据，符合规矩。”总教练冷笑一声，看了眼丁晓峰说道：“小伙子，你挺不错，刚才谢谢你仗义出手，要不然就酿成大祸了。”
　　丁晓峰从地上起身，拍了拍屁股说道：“开掉他就对了，刚才这小子居然萌生了开车把教练撞死的念头，这种货色教出来也是害人的马路杀手，应该拉入所有驾校的黑名单。”
　　“我们会通报的，不管怎么说，谢谢你了。”总教练对丁晓峰很客气，摸出烟盒递给丁晓峰一根烟，自己抽了一口烟，扫了这小子一眼，说道：“你可以去行政部领你的退费了。小伙子，我比你大几十岁，听我一句劝，脾气不要那么暴躁，这样你早晚要吃大亏的。”
　　“哼，要你管！”这小子翻了个白眼，骂骂咧咧离开了。
　　他还算识趣，如果继续闹下去，今天这顿狠揍是免不了了，三五个壮汉对付他一个人绰绰有余，何况还有丁晓峰这个强援。这就充分说明，这小子也是个欺软怕硬的货色。
　　“好了，大家都别愣着了，继续练车吧。喂，小伙子，你叫什么名字？”总教练盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰耸耸肩，说道：“我叫丁晓峰，您还有什么指示吗？”
　　“指示不敢，你学完车到我办公室来一趟吧，想跟你唠唠。”总教练说道，表现出对丁晓峰浓厚的兴趣。这年头能够在关键时刻出手相助的人实在太少，今天总算遇到一个，难免想多了解一些。
　　丁晓峰抽了口烟，笑了笑说道：“好吧，那我一会儿去您办公室坐坐，有好茶的话可以帮我泡一杯。一早晨了，这会儿有点口渴。”
　　“有有有，你来了好言好茶好招待。先去练车吧，我在办公室等着。”总教练摆摆手，示意丁晓峰跟着别的学员继续学车。
　　因为有了之前的仗义援手，教练们对丁晓峰都很客气，没人再敢骂他，教得很耐心，丁晓峰的车技进步也很快。练了一早晨的车，快到十二点钟的时候，丁晓峰这一组学员依次都练习完毕了，丁晓峰这才来到总教练办公室。
　　“来啦，快请坐，茶都给你泡好了。”总教练看到丁晓峰，十分客气地站起身，递给他一根烟，态度十分真诚。
　　“教练，你不用这么客气，我只是做了自己认为应该做的事，算不上啥功劳，你也犯不着对我特殊化。”丁晓峰接过烟点燃说道。
　　总教练点点头，说道：“虽然事不大，但你能做到就很了不起。这些年从这里出去的学员没有一万个也有好几千了，真正能做到关键时刻出手相助的真的非常少。你这个小伙子不错，有胆量，我喜欢。如果可能的话，我想跟你做个忘年交，怎么样？”
　　“行啊，多一个朋友多条路，朋友多了路好走。那请问您贵姓呢？”丁晓峰很开心，自己的价值再一次被认可，还交到了一个跟自己一样有正义感的人。
　　总教练从兜里摸出一张名片递给丁晓峰，说道：“我叫杨建国，以后你叫我杨哥就行了。中午有空吧，有空的话我们一起吃顿饭，先熟悉一下。你呢以后有什么需要帮助的，尽管跟我说，能帮上忙我绝对不推辞。但如果超出了我的能力范围，那我就爱莫能助了。”
　　“行，杨哥。承蒙你看得起，中午这顿饭我请你，就算是拜师傅了。”丁晓峰掐灭烟头，喝下一杯茶，站起身做了一个邀请的手势。
　　从严格意义上来说，这位杨建国是丁晓峰来到江州后，通过自己的为人赚来的第一个朋友。大家不看对方的身家，只看人品，这就非常难得了。
　　两个人从驾校出来，就近找了一家饭店坐进去，要了酒菜，然后边吃边聊。一顿饭的功夫，两个人熟络得像兄弟似的，让丁晓峰心中充满了温第280章成长
　　假期结束，齐丹要回学校了，还是丁晓峰和张翔去机场送行。
　　这一次离开的时候，齐丹表现得十分平静，从丁晓峰手里接过行李箱，抿嘴笑了笑就让两个人回去，自己拖着行李箱往安检处走去。这一次她走得很坚决，连头都没有回，背影都显得那么孤傲而决绝。
　　“小姐这回好像变了一个人，是长大了，还是别的什么原因？”望着齐丹离去的背影，齐宏都觉得有点奇怪，上次她走的时候那个不舍还历历在目，这才几个月时间就适应了这种相聚和离别。
　　丁晓峰笑笑，说道：“也许是长大了吧，人总是要自己长大的，再不舍不也得离开嘛。如今交通这么发达，来去自如，回来也只是一抬腿的事情。”
　　“但愿是吧，嗨，可能是我想多了。走，我们也回去吧，还有一堆事等着呢。”张翔钻进驾驶室，发动车载着丁晓峰回程。
　　其实丁晓峰自己也觉察到了，齐丹回校后心理发生了很大的变化。也许这原本就很正常，毕竟又回到了阔别已久的校园环境，身边的人群不一样了，没有心理变化才不正常。
　　可是有些东西是不能轻易改变的，譬如立场，原则，忠诚的那个人。但这一切在未来的一两年之内都会发生改变，丁晓峰已经在做准备面对这种改变。可是当它真的降临时，能不能真正接受又是另外一回事。
　　张翔把丁晓峰送到分店的商圈附近就开车回美食城了，丁晓峰来到店里，跟白无双、年舒颜、黄嫣等人一起讨论饭店择日开业仪式的流程。如今是万事俱备，只欠东风，一切准备就绪，就等着开门迎客了。
　　开业仪式这事儿说重要也重要，说不重要也不是那么重要，举行过开业仪式的饭店同样会倒闭，开业仪式没搞好的未必生意就不火爆。但是仪式感还是要有的，开门第一炮打响了对信心和士气都是个鼓舞，人有了目标感就能坚持。
　　这次仪式主要交给白无双他们三个人分工，丁晓峰只负责拍板决策，毕竟这些都要花钱，需要计算在营业成本里。两百万的前期投资花得只剩下了小十万，这点钱只够搞活动的，不追加投资的话，饭店等于没有流动资金，资金链随时可能断裂。
　　没办法，根据股权比例，丁晓峰又追加了五十万投资。这里面包括齐丹的二十万和张翔的十万，用来购买丁晓峰手里的股份，白无双、年舒颜和黄嫣三人也拿出五十万注入到公用账户里。
　　敲定了开业仪式的流程和细节，预算了支出费用，以及邀请宾客的名单后，丁晓峰把事情都交代下去，自己继续跑去驾校学车。
　　打车来到驾校门口，从车里下来付了车费，丁晓峰诧异地看到了那天打了教练被驾校除名的粗壮小伙，这小子正在驾校门口探头探脑的，一副想进去又不好意思，左右为难的样子。
　　这不是犯贱吗？丁晓峰心里暗骂，叫你好好学车的时候不好好学，自尊心那么强，教练骂两句就炸毛了，连教练都敢打，还要开车把人撞死。被驾校除名了，没得学了，这回老实了，贱兮兮跑到门口望风，真不知道他脑袋是怎么长的。
　　“喂，杵在这干啥呢。想进去学车啊？”丁晓峰上前拍了拍他的肩膀问道，嘴角流露出轻蔑的冷笑。
　　粗壮小伙扭过头，看了丁晓峰一眼，没好气地说道：“怎么是你，哪哪都有你，你管得着吗？”
　　“还嘴硬，你嘴巴这么臭你妈妈知道吗？想把车学会，你就谦虚点。教练说你两句，只要出发点是为了你尽快把车学会你就忍着点，到了学校还以为在自己家里，谁都惯着你宠着你，真是不知道你爸妈怎么教育你的。”丁晓峰真想一口唾沫吐在这小子脸上，这样的人这辈子是废了，干啥啥不成，吃啥啥没够。
　　“就你能耐，你以为你是谁啊，这驾校是你开的，还是你家的？”粗壮小伙还是不服气，嘴巴还是那么硬。
　　丁晓峰叹了口气，摸出烟盒点燃一根烟抽了一口，说道：“这驾校自然不是我开的，我来这里只是想学开车，没有别的目的。大家能在一起练车，也算是缘分。既然是集体行为，那每个人都要守规矩，你为了自己一点可怜的自尊心，破坏了大多数人的利益，你觉得你很占理，别人都没资格说你吗？你不想学，我们都想学，你破坏规矩，所以你就是那个不受欢迎被排斥的人，明白吗？”
　　“我想干什么，不用你来教我，你还是管好你自己吧。装什么装，真以为自己是多大的人物似的，我呸！”这小子朝地上吐了口唾沫，骂骂咧咧走了。
　　完犊子，这货没救了，丁晓峰狠抽了几口烟，把烟屁股扔在地上，用脚踩灭。这样的残次品，注定在任何地方都是不能被容留的。还好，自己跟他不是一类人，如果继续生活在丁家沟那个环境，没准最后沦落得就跟这种货色一个鸟样。
　　驾校因为发生过学员企图驾车撞死教练，被丁晓峰及时制止的事，从总教练到普通学员都对丁晓峰另眼相待，他在这个地方不自觉就享受到了超级VIP的待遇。教练对他客气又耐心，什么都先紧着他，别人上车转两圈，他可以转三圈，明明不公平，但是也没人多说什么。
　　所有资源都倾斜到一个人身上时，自然进步比别人要快，丁晓峰的车技突飞猛进，科目一过了之后，紧接着就一次过了最难的科目二。
　　原本开业仪式邀请的嘉宾名单里没有驾校的教练和总教练杨建国，但丁晓峰为了表达谢意，特意给他们每人送了一张请帖。两个人看到请帖都有点吃惊，这小子平时那么低调，没想到原来是个大饭店老板，深藏不露啊。
　　“晓峰，我一直都没好意思问，你到底是干啥的？”杨建国看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰递给他一根烟，笑了笑说道：“我就是个厨子而已，饭店是跟朋友合股一起开的，开业当天你们下班了来就是了。什么都不用带，来捧捧场，尝尝我的厨艺就行第281章开门迎客
　　选定了日子，食神饭店第一家直营分店在忐忑和信心满满中等来了开业的这一天。
　　开业前一天，丁晓峰就带领食神饭店提前培训好的四名厨师入住分店，加上近期分店这边招聘的两名帮厨和两名学徒，算上丁晓峰本人，后厨总计有九个人，阵容算是十分强大豪华了。
　　开业仪式除了请了演艺团队来搞气氛，再就是优惠促销活动了，饭菜打折，赠送酒水饮料什么的，千篇一律，没什么新鲜的。唯一有区别的就是来的嘉宾阵容，有大人物捧场自然能让人高看几眼，嘉宾赠送的花篮越多越有面子，礼金证明面子越大。这个人情社会就是这样，你有了社会地位，交往的人的圈层是不一样的。
　　七姊妹那边自然是邀请他们那个圈子里的人，来了不少重量级人物，有政府官员，有协会领导，还有企事业单位的一些头头脑脑。这些人来也不空手，不仅送了花篮，还搭上了礼金。当然，这未必是七姊妹的面子有多大，而是他们的父辈毕竟是成功人士，这些重量级的嘉宾都是冲着他们父辈的荣光赏个脸，顺便也观察观察这些二代做事的风格。
　　丁晓峰这边除了邀请了天庆集团一些人之外，就是美食城几个店老板，还有就是神秘的世外高人古老爷子，以及驾校两个教练。这次齐宏本人没来，而是让一名副总裁做代表，来了几个高管和中层管理人员，也都送了花篮和礼金。
　　杨建国和丁晓峰学车的指导教练十一点多的时候就来了，也都没空着手，每人拎了一个花篮庆贺。在丁晓峰的带领下，在饭店内认真观摩了一会儿，频频点头，不断发出感慨。
　　古老爷子带着一个黑衣老者一起来的，没带花篮，进门后扫了一眼饭店的布局和装潢，递给丁晓峰一个厚厚的红包，说了句“生意兴隆”。不用说，红包里面自然是票子，根本厚度可以判断出，一百元一张的纸币的话足有一万元。
　　老爷子出手还真是大方，搞得丁晓峰却不好意思了，挠着头说道：“古老爷子，这个就没必要了，主要是请您过来看看，尝尝我的手艺，给点指导意见，你这么重的礼我可受不起！”
　　“叫你拿着你就拿着，别扭扭捏捏推三阻四的，我们家主人送出去的东西没有收回去的先例。”黑衣老者不悦地说道。
　　这份厚礼不收也得收着了，刚安排古老爷子和黑衣老者落座，一扭头丁晓峰就看到刘富贵和宝军带着几个人也来凑热闹，也送了几个花篮和红包，穿的也人模狗样的像那么回事。
　　看到宝军和刘富贵这两个货，丁晓峰心里暗自发笑，没想到不打不成交，这两个人现在也开始上道了，知道回馈自己了。
　　忙忙碌碌准备了一早上，中午十二点多的时候，邀请的嘉宾陆续都来了，偌大的店内坐满了人，开业仪式也正式开始了。
　　遇到这种场合，丁晓峰就自动隐匿了，大堂和包厢应酬来宾的事交给白无双等人，他自己带人在后厨忙着炒菜炖汤，蒸的煮的，一遍遍给手下的厨子和帮厨学徒发出指令。
　　菜品才是一个饭店的立足之本，只有口味地道，特色独具才能留住客源，脱离了这个先决条件，饭店装潢再高端，开业仪式再成功都是虚假繁荣，很快会被打回原形。
　　在后厨一直忙了两个小时，每个人都出了一身臭汗，连裤裆里都是汗水，这才算告一段落，可以歇一会儿。
　　丁晓峰已经有一段时间没有这么高强度劳动过了，身体都有点吃不消。但是刚开业前一两个月菜品质量必须要有所保证，这些徒弟都需要自己一个个调教出来，直到他们可以取代自己，那就只用做厨艺总监，而不是自己亲自主厨了。
　　邀请来的嘉宾基本上都走了，饭店里只零星坐了一些还在喝酒闲聊的人。拎着特大号的茶杯从后厨出来，找了个座位缓缓坐下来，丁晓峰端起茶杯大口大口喝了几口茶，眼角的余光忽然注意到古老爷子和杨建国坐在一张餐桌上，正喝着茶闲聊，显然是在等丁晓峰忙完。
　　“哟，两位还没走啊。真是不好意思，太忙了，有点怠慢，今天的饭菜还合你们的口味吧。”丁晓峰端起茶杯赶紧走了过去，摸出烟盒分别递给古老爷子和杨建国一根烟。
　　“没啥不好意思的，今天的饭菜相当不错，是我这些年吃到最地道的菜品。嗯，那个佛跳墙也相当不错，非常开胃。”古老爷子说道。
　　“是不错，晓峰啊，你有这么好的手艺，想不成功都难。我现在越来越看好你了，人品端正，手艺精湛，又能吃苦耐劳，这种品质是任何时候都十分稀缺的，你务必要保持好，这可是你这辈子安身立命的根本。”杨建国也附和道。
　　被人夸的感觉真的不错，心里美滋滋的，感觉整个人都飘起来了，丁晓峰笑了笑说道：“多谢二位谬赞，让我这心里跟开了花似的。你们两个是我来江州之后才结交的忘年交，所以今天特意请你们过来。开饭店嘛，赚的其实都是辛苦钱，也啥值得吹嘘的。”
　　“职业本身就不分高低贵贱，辛苦钱就是干净钱，赚来的钱干净花起来心里才踏实。这世上赚钱的门路很多，但不义之财是不能挣的，那会毁了自己。”古老爷子正色说道。
　　丁晓峰笑着点点头，说道：“老爷子教训的是，我铭记于心。”
　　杨建国也附和道：“古老爷子说得很对，自己挣的干净钱才懂得珍惜。哎，现在这年头人心浮躁，很多年轻人都沉不住气，一门心思只想挣快钱。为了钱不惜铤而走险，做一些出卖良心违法乱纪的事，最后都是给自己刨了个坑，实在可惜了。”
　　两个人坐了一会儿，又聊了两句，然后就分别告辞了，丁晓峰坐在椅子上却陷入到了沉第282章群魔乱舞
　　一天忙忙碌碌下来，等到打烊时统计一天收到的礼金和营业额，白无双和年舒颜、黄嫣三个人顿时不淡定了。礼金她们总共收了有三十万，营业额是近六十万，除去成本，毛利润有三十万左右，这个数据让每个人心中狂喜不已，真的是要发财了，财源滚滚。
　　当然，第一天开业很多人是给面子来捧场，这里面有很重的人情成分，所以并不能作为饭店未来营销额的参考标准。不过万事开头难，开了个好头总是让人兴奋的，每个人的脸上都洋溢着喜色。
　　“哎，食神大人，照这个趋势发展下去，我们很快就能把前期投资收回来，又可以继续复制开分店了。”黄嫣不无得意地说道。
　　丁晓峰端起巨大的茶杯喝了一口茶，笑笑说道：“希望如此吧，不过都不要高兴得太早了，现在还不能下结论。不管怎么说，我们都看到了希望，大家继续努力，总会有一个好的结果。”
　　“说得没错，大家都听到了吧，食神大人说了，大家都要好好干，好好干就能得到一个满意的结果，挣到更多的钱。等到了月底我们盘点营收，到时候会拿出一部分利润给大家发奖金。”年舒颜也是满脸兴奋，前几次的投资失败让她对自己的能力都产生了怀疑，如今见到了真金白银，心里总算踏实了很多。
　　白无双也跟着表示：“对的，不管怎么说，我们第一炮打响了，这都得益于这段时间我们精心的筹备，以及各位的努力。但是，我们自身有没有问题呢？问题肯定是有的，慢慢在工作中纠错改错就是了。现在只是一个起点，未来我们还会有更大的投入，打造一个生态链。这个事业前景广阔，大家要有信心，只要我们持续努力，就一定会有好的回报。”
　　员工们也纷纷表态了，都对未来充满了信心，因为有希望，所以每个人都渴望早日实现这个梦想。当然，员工的梦想更实际，那就是每个月到手的工资和奖金能不能兑现，数额多寡，干得多赚得多，人的动力自然就强。
　　氛围很好，忍不住坐在一起又开始自己吃喝起来，弄了一些剩菜，还有一些能生吃下酒的水果蔬菜，开了几瓶酒，热热闹闹开始喝酒。一大帮人互相打气，互相激励，气氛十分热烈。一直喝到十二点多才作罢，各自回去休息了。
　　丁晓峰回到江景别墅已经一点钟了，齐宏居然还没睡，一个人坐在餐桌旁喝酒，显得落寞而又孤独。这段时间经常看见齐宏这种状态，显然有着很重的心事，丁晓峰都忍不住为他有点担心。
　　“爸爸，这么晚了还不休息啊。看你心事很重的样子，是集团出了什么问题了吗？”丁晓峰走过去，在齐宏身边坐下来。
　　齐宏抬起头笑笑，说道：“能出什么问题呢，都是日常工作。对了，你的分店今天开业，生意怎么样？”
　　“还不错，今天第一炮算是打响了，来的人很多，营收远远超出预期。大家都很高兴，打烊后又一起喝了点酒，所以今晚我回来有点晚。”丁晓峰解释道，这个战果虽然是预料之中的，但预期和结果完全是两码事，预期符合结果才证明操作是正确的。
　　齐宏点点头，赞许道：“那不错，你两次创业起步都不错，这是好事，说明你的方式方法是正确的。我算看出来了，你有经商的天赋，现在锤炼得越来越成熟，日后可堪大用。等到我退下来，无论是丹丹，还是你接班顶上去，我都可以放宽心了。”
　　丁晓峰可没想过自己有朝一日能接齐宏的班，一般企业不是儿子接班，就是女儿，或者是委托给职业经理人，哪里有女婿接班的好事。齐家打下的江山，自己能享受到胜利成果就是几辈子修来的福分，贪天之功为己有他可不敢想。
　　“我是沾了运气好的光，还有你的鼎立支持，不然怎么可能有如今这局面。现在这个时代不比你刚创业那会儿，大家都是摸着石头过河，胆子大，有魄力，抓住机遇就有可能成就一番事业。如今生产资源基本都掌握在极少数人手里，想要靠一己之力翻身没那么容易，能混口饭吃就不错了。”丁晓峰很谦虚，不过他说的也是事实。
　　齐宏想了想，说道：“也许你说得对，个人的能力是非常有限的，我们这些人不过是得到了时代分给我们的红利。现在这个时代，越来越比拼科技含量，房地产企业的科技含量并不高，所以利润越来越薄，钱明显没有前些年那么好赚了。所以你还有很多东西要学，对你而言，光研究厨艺是远远不够的，你更要懂得现代化企业的管理，提升自己的知识厚度和宽度。”
　　是啊，是要提高自己的知识厚度和宽度，在这个日新月异的时代里，竞争早已从体力竞争转变为知识的竞争。这不仅包括认识能力，还有格局、境界，以及对新鲜未知事物的洞察力和理解能力。
　　丁晓峰也逐渐认识到这一点，总而言之，活到老学到老就是这个时代最好的写照。人一旦停止学习，不再思考，转眼之间就可能被时代淘汰，然后被时代毫不犹豫地抛弃掉。
　　“你提醒得很及时，我是应该多想想。生活永远比我们想象的要残酷，这年头混口饭吃，饿不死不难，但想活得体面点，有尊严点还是很难的。我从最底层爬出来，对这些是有切肤之痛的，无论如何我都不想再回到以前那种生活状态，永远看不到希望。”丁晓峰感慨万千。
　　两个人坐在餐桌旁聊了一会儿，丁晓峰陪齐宏喝完一瓶酒，分别进房间休息。
　　洗完澡躺在床上，拿出手机无聊地翻看朋友圈，翻到齐丹在几分钟前发了一个动态，是她正跟几个同学在一个慢摇吧里玩，照片里是几张群魔乱舞的场景。
　　我靠，这丫头回到学校玩疯了，这么晚了居然还在外面吃喝玩乐。丁晓峰暗想，到底是谁这么大魅力，能大半夜把齐丹喊出去玩第283章恩将仇报
　　年轻人精力充沛，喜欢玩本身很正常，无可厚非，但是一个女学生玩到大半夜不回宿舍，总让人不放心。丁晓峰很想打个电话过去，要求齐丹限时回宿舍。可转念一想，自己干涉多了反而会激发她的叛逆和反感，适得其反。
　　算了，爱玩玩去吧，自己鞭长莫及了，现在连她老子都约束不了她，自己一个上门女婿本身就没太多话语权，说这些干啥呢。
　　带着心事重重，劳累一天的丁晓峰进入梦乡，一觉睡到了大天亮。
　　忙碌且单调的生活再次开始了，齐宏每天虽然最晚一个去天庆集团上班，但却是整个组织架构的大脑，所有大的决策都需要他深思熟虑后拍板定夺，以期向一个好的方向发展，赢得最终可以接受的结果。
　　丁晓峰的盘子虽然小，但跟齐宏的性质却是一样的，他需要每天到店里，负责后厨的一切，同时还要兼顾整个饭店的运营决策。每一次做判断并形成决策，都需要深思熟虑，把每一个可能性考虑进去。一个人貌似只是一种身份，却身兼多职，头脑永远比任何人都保持清醒。
　　这就是决策者的痛苦之处，很少人看到你的煎熬、付出和痛苦，只有甘苦自知，每一个决定自己都需要承担后果。而别的人习惯了依赖，心中或许还有万千的怨言和腹诽，但他们并不需要为最终的结果承担什么。他们只是参与者，却不能指明方向，并为一切后果担责的人，离开了这个地方同样可以换个地方重新开始。
　　日子虽然劳累忙碌却充实，没有时间想别的事情，忙完饭店的事就去驾校继续学车，这种生活紧张有序，枯燥乏味却很有意义。
　　就在入冬的一天，丁晓峰正在驾校学车的时候，张翔打来一个电话，告诉他说，刘彩霞家里还是来人了，他们来了不少人，专门到美食城要把刘彩霞抓回去，还砸了湘菜馆的店，并且闹到了食神饭店。
　　这些人可真是不知死活，恩将仇报啊，丁晓峰本来懒得管这破事，早知道刘彩霞家里人迫于压力，一定会想方设法把她抓回去成亲，没想到他们还敢这么嚣张，砸了湘菜馆不说，居然还跑到自己的店里兴师问罪来了。真不知道谁给了他们胆子，不知道死字是什么写的吗？
　　马上跟教练说了一声，丁晓峰就打车飞身回到美食城，一进美食城，果然看到刘魁、刘能、刘枫以及王巧云正在店门口与张翔等人对峙。王巧云这个泼妇，手插在腰里冲着食神饭店破口大骂，说的话十分难听，听来听去，好像是丁晓峰贼心不死，拐跑了她闺女。
　　听到这些屁话丁晓峰就气不打一处来，从后门绕进店里，在后厨抄起两把剔骨刀插在腰里，然后一步步走到店门口。
　　“老太婆，你是不是想死，跑到这里来闹事，你以为没人能治的了你个老婆子。倚老卖老，真要打你我们都嫌脏了自己的地方。像你这种不识好歹的东西，最好还是回到你那一亩三分地耍横，这里可不是你撒泼的地方。”张翔好言相劝了半天，王巧云还蹬鼻子上脸了，要不是看在她和刘魁年级都不小了，早就上去大嘴巴子招呼了。
　　王巧云可真是泼妇里的战斗机，一辈子一事无成，啥本事没有，但是撒泼打滚的本事却是一流的。她敢这么横，主要以前遇到的都是些老实本分的庄稼人，屡屡得逞，让她误以为靠撒泼打滚可以横行天下，到了江州还是这一套。
　　“你动我一下试试，看我不讹死你，让你们饭店以后都没办法做生意。丁二狗这个天杀的，到现在还在勾搭我闺女，把她藏在这美食城里，以为我们刘家人就找不着了吗？丁二狗呢，人呢，给老娘出来！”王巧云叫骂起来，十分的嚣张。
　　丁晓峰从张翔后面出现，分开众人，一步迈了出去，正对着王巧云和刘魁，脸色冷得像是能拧出水来。
　　“你找我？我来了。王巧云，告诉我，我把你闺女怎么了？”丁晓峰盯着王巧云问道。
　　王巧云和刘魁以为丁晓峰理亏，早就跑了，没想到他居然真敢出现，冷不丁冒出来把他们吓了一跳，往身后退了几步。
　　“你……你……你个流氓，我们家彩霞已经有了下家了，彩礼钱我们都收了，你为什么要把她留在这里打工？你个天杀的，你安的什么心？”王巧云战战兢兢说道。
　　丁晓峰从背后抄起两把剔骨刀，冷声说道：“我安的你妈逼的心，草泥马的，你女儿在江州睡了三天大街，快饿死的时候你们在哪里？我给她介绍工作，有个吃住的地方你说我能安什么心？你们狗娘养的恩将仇报，还要往我身上泼脏水，我他妈干死你！来，你们不是要砸我的店吗，上来，你看看老子敢不敢砍死你。”
　　对付流氓，最有效的手段是比他们更流氓，用文明法制的手段是没有用的。因为在他们的意识里，暴力才是解决一切问题的手段，人多势众他们就占理了，所以才要拉上这么多人。可是这些人其实就是乌合之众，一击即溃，根本没有任何战斗力。
　　王巧云和刘魁同时往后缩了缩脑袋，刘枫和刘能更是低着头往后退，眼睛左右躲闪，寻找随时可以逃窜的路径。之前张翔的态度过于温和，让他们误以为这些人还能给他们点赔偿之类的，这回遇到正主才发现还是那个硬茬，突然就没有勇气了。
　　丁晓峰其实不怪这些人，他们天生就是这种货色，无药可救，本身就对他们没有任何期待。
　　他扫了一眼戳在旁边一言不发的刘彩霞，盯着她问道：“刘彩霞，你他妈的说句人话，老子对你有什么企图？你长这个逼样子，再三祈求我才找地方收留你，你现在带着你爸妈倒打一耙，你是什么意思？”
　　刘彩霞再一次失语了，她低着头不置一词，实在让丁晓峰失望透顶。这个人不知好歹到这个程度，她的死活跟自己有什么关系呢？
　　“张哥，通知美食城管理处所有保安，把美食城围堵起来，见到这几个人就用鞭子抽他们。去拿一根鞭子来，我先给你们打个样。”丁晓峰扭头看了一眼张翔，这一刻他下定决心，本来不想报复他们，自己送上门，那就撒一下这些年的怨气。
　　张翔心领神会，这件事的来龙去脉他是最清楚的，早就对这些鸟人一肚子气，只是丁晓峰没回来，他不好表态。现在既然正主有了态度，那就揍他娘的，不打得他们爹妈都不认识，还以为自己这点本事就可以出来横行无忌。
　　从店里拎出一根皮管子交给丁晓峰，然后张翔打电话通知管理处，所有保安人员见到这一家子人就用鞭子抽他们，出了事自然有人兜着。这种好事有人乐意干，尤其是抽得越卖力老板越赏识，何乐而不为呢。
　　丁晓峰拎着皮管子就上去了，见到刘魁就是一鞭子，抽得刘魁半边脸都肿了起来。紧接着，王巧云也挨了一鞭子，整个人疼得都跳了起来，抱着屁股四处乱窜。
　　刘枫和刘能更是被抽得最狠，丁晓峰对他们可没有一点客气的理由，抽了几鞭子还不解恨，上去就是一顿拳打脚踢。甚至他连刘彩霞都没放过，一脚踹翻在地上，抡起鞭子一顿狠抽。
　　“刘彩霞你真是个傻逼，是他妈要你留在这里的，不是我让你留下的。你狗娘养的，你爸妈来抓你，你一个屁都不敢放，他们到我这里闹事，你还是一句话不说。你他妈是人类吗？你个杂种，天生的贱婢，滚回刘家庄嫁给死瘸子。你这种贱货，吃屎都不配！”丁晓峰一边抽一边骂，整个人都癫狂第284章治病救人
　　丁晓峰恨透了刘彩霞，联想到第一次接亲时她的沉默，这一次她再次一言不发，丁晓峰真的不能理解这个女人到底什么材料做成的，她的脑袋像是屎糊的，没有自己的一点立场和观点。
　　第一次是她自己要结婚，结果接亲的时候她家里人横加阻拦她默不作声，表明了是不同意婚事，晃了丁晓峰一次。而这一次，又是她因为逃婚陷入绝境，三番五次求上门，丁晓峰出于同情她才给她介绍了工作，他们家里人一来她就变成没有立场的傻逼了，又是一言不发，任由她家里人砸了她工作的饭店，又牵连到丁晓峰的店里。
　　她家里人往丁晓峰身上泼脏水，她也是默认的，这狗娘养的她真的以为丁晓峰对她还有什么幻想？就她这幅德行，让男人勃起的欲望都没有，哪个男人会对她起心动念？所以丁晓峰更恨的是这个臭三八，这种人真是沾不得，不被她坑死才怪。
　　抓着刘彩霞一顿毒打，丁晓峰把这些年的怨气几乎都撒在她身上，不可饶恕！如果杀人不犯法，丁晓峰真的有杀了她的念头。
　　而王巧云、刘魁等人看到丁晓峰发威，彻底乱了手脚，丢下刘彩霞在美食城里四处奔突，想逃出去。可是每个路口都被堵死了，保安手里也拎着鞭子和棍子，见到他们就打，打得十分起劲，刘彩霞一家是鬼哭狼嚎，痛不欲生。除了保安，美食城一些早就看不惯他们的店家也出手了，拎着棍子不问缘由见到他们就打。
　　王巧云和刘魁、刘枫、刘能不知道挨了多少打，他们这一刻才意识到，自己闯进了狼窟里，这里每一个人都是饿狼，他们是别人猎杀的对象。
　　“给我全部抓起来，拎过来让他们跪在墙角，面壁思过！”丁晓峰这回再也不犹豫，不仁慈，对待这种蠢货就要镇压，让他们知道自己的斤两。任何人犯了错，都是要付出代价的。
　　刘彩霞一家子，加上刘能五个人被五花大绑捆了起来，押着他们跪在了墙角，面对着墙壁跪在那里，五个人瑟瑟发抖，一句屁话都不敢说。王巧云也不敢撒泼打滚了，因为她明白这一套没人理会，不灵了。
　　此刻天上飘下了鹅毛白雪，纷纷扬扬，伴随着北风的呼啸声，带上了一层肃杀之意。这场雪来得很及时，像是老天爷发怒了，也不知道他老人家究竟是生谁的气。
　　“把店里的垃圾拿出来，扔在他们身上，让他们把这些垃圾全部吃干净，什么时候吃干净了什么时候滚蛋！”丁晓峰决定惩恶扬善，治病救人，对这些货色就必须用重锤，不让他们吃点苦头，不知道这个世界有多么残酷。
　　店里的服务员和厨师把里面的垃圾菜叶子和泔水全部拿了出来，摆在刘魁一家人面前，冷眼看着他们。
　　“吃！全部吃掉。你们这一家人都是吃屎长大了，让你们吃垃圾算是便宜你们了。吃完走人，吃不完就一直跪在这里。敢到我们饭店闹事，你们真以为我是好脾气啊。”张翔冷冰冰面无表情说道。
　　王巧云和刘魁哭了，刘枫和刘能也开始放声大哭，他们这一刻才意识到，自己是多么的弱小，不堪一击。想敲诈别人，结果自己就落得这么个下场，叫天天不应，叫地地不灵。
　　“让他们自己写几个字，不要脸，然后给他们贴在后背上。”丁晓峰恨透了这一家子，让他们尝尝被人欺负的滋味，说道：“每个人上去往他们脸上吐痰，吐一口奖赏十块，每个人最多十口，最高奖励一百元。我就不信了，真可以拿着无耻当自信，你们到现在还以为我是可以欺负的吗？老子不找你们算账是大度，你们真以为我怕了你们这些怂货。”
　　还真有人想挣这个钱，排着队往刘家人身上吐口水，吐得他们满脸都是，看起来狼狈极了。
　　既然有人开这个头，那别的人就没啥不好意思的了，甚至有些来这里吃饭的食客也觉得好玩，往刘家人脸上吐口水，吐完就能领到现金，皆大欢喜。
　　“二狗，二狗，你饶了我们行吗。我们错了，真的错了。”刘魁还算识时务，不敢胡说八道，开始认错了。
　　丁晓峰在刘魁屁股上踹了一脚，怒道：“你怎么会错呢，你简直就是神仙，你是真理。把你的嘴给我闭上，现在我不想听你说一个字。多说一个字，我敲掉你一颗牙。”
　　刘魁哪里受过这个，恨不得把头低到裤裆里，羞愧难当，一个屁都不敢放了。
　　“刘彩霞，当着你家里的人你给我说，是不是你自己不愿意嫁给死瘸子，逃婚跑到江州，到处找工作找不到，请求我收留你？老子他妈的有勾引过你吗？”丁晓峰现在开始辟谣，这事不当着所有人的面说清楚，还真容易让人联想。虽然刘彩霞长得丑，美食城任何一个服务员都比她好看，可她毕竟是个女人啊。
　　“是，我是逃婚出来的，也是我找你，求你收留。可你没收留我啊。”刘彩霞低着头说道。
　　“老子幸亏自己没收留你，真让你在店里待着，我更说不清了。你自己说，你现在湘菜馆洗碗的工作是不是我帮你介绍的？还帮你谈好的工资和待遇？”丁晓峰继续追问。
　　刘彩霞低着头不吭声，丁晓峰一怒之下又是一鞭子抽在她的后背上，怒声道：“说，是不是？”
　　“是，是你介绍的。我……”刘彩霞现在想沉默也不敢了，不说话就要挨打，说话也要挨打。
　　“你知不知道好歹？你他妈快饿死的时候老子救了你，你反过来还带着你家里人来败坏我的名声，你自己说，你是人吗？老子不求你感激我，可你他妈的凭什么心安理得觉得可以害我？”丁晓峰越说越气，这些愚昧的人心里不仅没有是非对错，蠢得一塌糊涂还喜欢害人。能坑害比他们强的人，可以收获一种变态的成就第285章天打雷劈
　　很多人在看，大雪纷纷，却令人浑然不觉。每个人看着眼前的场景都默不作声，似乎在里面寻找着自己的身影。这是一个现代版农夫与蛇恩将仇报的故事，而眼前跪在那里的这些人并不是什么强者，可以说他们是最底层社会的弱者，却妄想通过无赖的方式持弱凌强，以便达到他们的目的。
　　持强凌弱的故事大家听得很多，但很少听到持弱凌强版本的，弱者作恶顶多是碰瓷、敲诈，博取同情后得到一点利益。可是这些人他们不知道是怎么想的，居然用这种最卑劣的方式来实现敲诈的目的。强者作恶起码自身够强大，令人愤怒的同时只能希望更强者完成复仇。而弱者作恶呢，是不是性质更加恶劣，更加令人厌恶？
　　“怎么磨磨唧唧的，不要脸三个字你们写了这么长时间都没写完，是不会写吗？”丁晓峰在刘魁脑袋上用皮带抽了一下，盯着他趴在地上，战战兢兢用加粗的圆珠笔写字。就这么三个字，他们五个人居然都写错了，主要是脸这个字他们不太会写，一个看一个，基本都抓瞎。
　　丁晓峰也不管他们写的对错，写完后就让人把写着不要脸的三个字用胶布粘在后背上，昭示天下，然后用鞭子抽着他们吃垃圾，喝泔水，一脸的冰冷无情。对待刘魁一家人，他本身早已不仇恨了，可是这些人脑袋不知道怎么长的，居然以为他软弱可欺，跑来讹诈。既然这样，新仇旧恨一起算，让你们明白这天底下是有恶人的。
　　“王巧云，你狗娘养的，不是很会撒泼吗？你继续撒泼打滚，你看今天有没有人来救你。”丁晓峰在王巧云后背上抽了一鞭子，一狠心一脚将她的脑袋揣进泔水里，逼着她喝下去一大口泔水。
　　王巧云嗷嗷狂吐，整个人都抽搐了，她双目无神地躺在地上，可怜巴巴看着丁晓峰，哆哆嗦嗦说道：“二……丁晓峰，你打也打够了，气也出了，你还想怎么样？我们家是做过对不起你的事，可你也不能这么欺负人。”
　　“是你们先欺负我的！你狗娘养的还敢顶嘴，吃，把这一大堆垃圾都给我吃下去。什么时候吃完了什么时候滚蛋。你们这么蠢，又这么无能，你哪里来的自信跑到我这里来搞事情？是谁给你的胆子？”丁晓峰又是一鞭子抽在王巧云大腿上，疼得王巧云一下子坐了起来，嗷的嚎了一嗓子，嘴巴张得大大的。
　　“还有你，刘枫。你就是一个蠢猪，你娶媳妇有什么用，生下一个比你还蠢还没用的猪崽子吗？你用你妹子嫁给死瘸子的钱给自己娶媳妇，你的良心去哪里了？你他妈还敢跑到我这里来闹事，你真当我不敢打你啊。”丁晓峰又是一鞭子抽在刘枫的脸上，脸上迅速出现一条明显的鞭痕，疼得刘枫差点以头撞墙。
　　逐个打完之后，丁晓峰的怒气总算消化了许多，命令道：“你们五个人就跪在这里，什么时候把这些垃圾和泔水吃干喝净，什么时候给我滚出美食城。下次再敢来，我会命令这里的人乱棍把你们打出去！王八蛋，一家子都不是东西，学人家碰瓷，你也不看看自己的脑袋够不够结实。”
　　扔下这句话，丁晓峰回到饭店，拿起服务员给他泡好的特大号茶杯，大口喝下一口茶，胸中的怒气和杀意才熄灭。
　　“姑爷，就让他们一直跪在那里吗？来来往往的客人看到会怎么想，这……有点，哎，他们又不是秦桧，几千年跪在岳王庙里。你看这天上又下雪，万一出了人命可不好收拾。”张翔劝道，丁晓峰的霹雳手段他是领教了，这小子真是恶魔转世，对付坏人一点都不慈悲。
　　“管他们呢，让他们多跪一会儿。这天寒地冻的最好不过了，让他们在冰天雪地里反思反思，这次要能吸取教训，我也算是普度众生，治病救人了。对这种冥顽不化的蠢货，不一次性把病治了，他们一辈子都改不掉。”丁晓峰铁面无情。
　　愚昧的人脑子蠢，心眼小，心胸窄，想问题总是很天真，很想当然。本身又懒又馋，一辈子没吃过亏，还总是觉得老天爷不公平，没能力却总是怨天尤人。真要有老天爷，一个雷早把这种人劈死了。
　　正这么想着，天上居然还真打了一个雷，噼里啪啦的，把人都吓了一跳。雷响过后，雪更大了，纷纷扬扬飘落下来，天地间很快就是银装素裹，刘魁王巧云一家子跪在墙角，身上很快落满了一层雪，像是五个跪着的雪人。
　　“天哪，真有老天爷啊，姑爷，不会是老天爷生气了吧。”张翔瞠目结舌，心里头都有些害怕了。
　　丁晓峰冷笑：“那老天爷怎么不劈死这几个王八蛋！”
　　“他们……罪不至死吧？”张翔低语道。
　　“这谁知道呢，要么就是我罪该万死，老天爷一个雷把我劈死得了。”丁晓峰心里还有余怒。
　　张翔赶紧上前一把捂住他的嘴巴，做了一个噤声的手势，慌忙说道：“嘘，别乱说话！”
　　雪一直在下，气温也越来越低，刘魁王巧云一家子忍受着刺骨的寒意，一点点吃着扔给他们的垃圾，心中充满了屈辱和悲痛。奇怪的是，他们居然不恨作恶的丁晓峰，而是恨自己就不该来江州，更不该来找刘彩霞。要不是这个天杀的赔钱货，自己至于沦落到这份上吗？
　　刘魁眼含热泪，开始哭自己的不幸和身世。王巧云也在哭，但是不知道哭什么，反正她就觉得自己很委屈，很不容易，含辛茹苦把三个孩子养大，苦苦支撑一个家，可如今却被人摁在地上反复摩擦，还要喝泔水，自己怎么这么苦命呢。老天不公啊。
　　“让他们滚吧，别跪在那里丢人现眼了。看见他们我心里就来气，这都是些什么人，转世投胎前不知道他们是什么东西变的。”丁晓峰忽然觉得很没意思，惩戒这种人有什么意思呢，他们又没有任何的可塑性，以后照样是这个德行。
　　张翔松了一口气，这件事总算是结束了，走出饭店来到刘魁等人面前，冷声道：“你们可以滚了。记住，以后这个地方是你们的禁地，来一次我们打一次第286章同气连枝
　　刘奎一家人如释重负，终于可以滚了，他们缓缓从地上站起身，揉着酸痛的小腿和膝盖，抖了抖身上的雪花，低着头缓缓往美食城外走，甚至都没顾得上去带刘彩霞。而他们这次来的目的就是把刘彩霞抓回去，逼着她嫁给那个从小就有小儿麻痹的瘸子。
　　刘彩霞知道，自己在美食城也没有立足之地了，湘菜馆的老板不会收留她，丁晓峰更不会再要她。天地之大，她居然无处可去，只能默默跟在自己父母和两个哥的身后，缓缓走出了美食城。
　　走到马路边缘，看着茫茫大雪，以及马路上来往的车流，无家可归无处可去的刘彩霞忽然放声大哭，捂着脸哭得惊天动地。
　　自己的父母要把她卖给一个不人不鬼的残废，在他们眼里自己还不如家里养的一只鸡重要，卑微如草芥。刘彩霞知道，再也不会有人同情她，帮助她了，这一切都是她自己造成的，怪得了谁呢？
　　“你这个赔钱货，老子差点被你害死，王八蛋，你还有脸哭！”距离美食城很远了，刘枫才敢说第一句话，转头看着刘彩霞跟在他们身后，像一条温顺的狗，脸上还挂着泪水，气就不打一处来，反手给了刘彩霞一个嘴巴子。
　　刘彩霞挨了打，一句话都不敢说，低着头仿佛一切都是她的错，是她给家庭造成了灾难。
　　王巧云和刘魁也是一样的心思，都是这个死丫头害的，她要是不跑。他们哪里犯得着大老远来江州抓人，不来江州就不会遇到丁二狗这个煞星，更不会发生这样恐怖的事，被人逼着跪墙角，吃垃圾，喝泔水，想起来胃里又开始恶心了。
　　刘魁上前也给了刘彩霞一脚，将刘彩霞踹倒在地，又狠狠踏了几脚还不解恨。
　　王巧云上去又是掐又是拧的，恨不得把刘彩霞弄死，一边掐一边骂道：“臭丫头，你这个赔钱货，我问你，还敢不敢跑了？回去乖乖给老娘结婚，听到没有。你要再敢跑，我就让你哥和你爹打死你。”
　　刘彩霞任由打骂，一言不发，心如死灰，这一刻她再次确认，自己在父母眼里根本不是女儿，而是赔钱货，是一个用来换亲的工具。她试图反抗过，可是这就是她的命，她根本逃不脱的。认命吧，回去就跟死瘸子结婚算了，好死不如赖活着。
　　张翔背负着手远远看着这一切，心里也是悲凉不已。这样的父母，这样的家庭，这些复制了他们的儿女，真是代代相传，像是一个诅咒，永远无解。这些人活在世界上，除了吃喝拉撒，他们不知道人还可以很有意义，很有价值地活下去。他们的生活，纯粹是苟且！
　　丁晓峰管不了这些，刘彩霞就算是被她父母害死，他也管不了，也不能管。这些人没有一点慈悲怜悯之心，心完全是冷血的，不仅愚昧，而且残忍，这就叫天生的坏种。
　　可是为什么刘彩凤不是这样子的？这个问题再次涌上心头，他抓起手机拨通了刘彩凤的手机。他和刘彩凤可以说是这种家庭的变异，他们能够去思考一些问题，而且有感恩之心，可是为什么那些人天生就没有呢。
　　“喂，二狗哥，你电话我有什么事吗？”电话通了，刘彩凤的声音从话筒另外一侧传了过来。
　　丁晓峰长叹一口气，很无奈地说道：“彩凤，你爸妈和你哥你堂哥来美食城，把你姐抓回去了，他们还是坚持要你姐嫁给死瘸子。”
　　“哦，我爸妈从来就没把我们姐妹两个当人看，他们眼里只有他儿子，这个我从小都知道。”刘彩凤的声音里带着悲凉和无助，她很想阻止事情发生，可是根本没有这个能力。
　　丁晓峰闭上眼睛，很无奈地说道：“本来我可以帮手，可是你姐……哎，我真的无法理解她，你爸妈来把她打工的湘菜馆还砸坏了，说湘菜馆老板私藏了他们女儿。紧接着又跑到我这里闹事，说我勾引你姐从家里逃婚，把她藏在美食城。你姐是一言不发，像上次一样，她是默认我对她有非分之想吗？你不觉得可笑吗。美食城这么多女孩子，哪个不比她好看，我对她能有什么想法？本来我压根不想收留她，是她三番五次来求我，我心一软就帮了她一把，没想到他们会用这么拙劣的借口。从一开始我就知道这是个错误，可我实在不忍心她在大街上像条流浪狗，没想到又一次恩将仇报。你说我们这些家庭里的人，他们能正常思维吗？”
　　“果然是这样，哎，不管怎么说，二狗哥，你都已经尽心尽力了，我谢谢你。他们那些人就是那么愚昧，这也是为什么我拼尽全力要逃离那个地方的原因。你不也走出那个地方了嘛，应该庆幸你不是那样的人才对。”刘彩凤果然明白，她对那个地方有着与丁晓峰一样的感情。
　　过了片刻，丁晓峰才说道：“我打了他们，而且下手很重，希望你不要怪我。如果你们家还有你我有一丝好感，他们今天别想出美食城，我会让他们一直跪到明天，尝尝被人欺负的滋味。”
　　“啊，你打了他们，这么严重吗？”刘彩凤一开始没想到事态会这么严重，所以只是难过，没想到矛盾会激烈到这种程度。
　　“很严重，估计回去他们都得躺了一段时间。你恨我也好，不恨我也罢，反正我不后悔，只是给你说一声。”丁晓峰说完就挂了电话，心里一下子轻松了很第287章五味杂陈
　　入冬以来第一场雪就是大雪，一直持续不断地下，伴随着不时刮起的北风，天寒地冻，与今天这个情景非常应景。天冷了，人就不爱出门，美食城内也见不到什么人，安静异常。
　　张翔从外面回来的时候，看到丁晓峰一个人傻乎乎坐在一张餐桌旁发呆，双目无神，呆若木鸡，员工们都躲得远远的，每个人都知道此刻丁晓峰的情绪十分糟糕，生怕惹到他触了霉头。
　　很显然，丁晓峰还在消化这件事，表面上看他是胜利者，可这种胜利带不来丝毫的喜悦，而是一种更深刻的悲哀。
　　“姑爷，他们都走远了。哎，这他娘的算怎么回事，这年头做好人咋也这么难。”张翔在丁晓峰身边坐下来，从丁晓峰的烟盒里摸出一根烟点燃。
　　“哎，总算是结束了，以后想见到他们也难了。张哥，让后厨弄个炉子，咱们吃个火锅，你陪我喝两杯。”丁晓峰抬起头看了一眼张翔，此刻他只想一醉方休。这糟糕的情绪，似乎只有酒精才能麻醉。
　　张翔也正有此意，这件事他同样是参与者，心里很不痛快。他们不喜欢欺负人，尤其不喜欢欺负弱者，打赢了又如何呢，一点成就感都没有，反而让人心中万分悲凉。
　　“好，今天我陪你，一醉方休。喝醉了你就在办公室睡，一觉醒来什么事都没有了。”张翔一拍桌子，冲着几个正在玩扑克牌的厨子喊道：“那个谁，去，去炒几个硬菜来，我要和丁总喝酒。”
　　两个厨子丢下手里的扑克牌，进后厨去炒菜了。张翔到吧台拿了一瓶白酒，洗了两个酒杯，给丁晓峰和自己各自斟满一杯。
　　“张哥，你打电话把湘菜馆的老板叫过来吧，我得给人家赔个不是。刘彩霞是咱们推荐过去的，原本都是一片好心，谁知道给人家湘菜馆招灾惹祸，招来了几个不识好歹的白眼狼。”
　　丁晓峰心里对湘菜馆的老板很愧疚，人家给了你刘彩霞吃饭的机会，收留了你。虽然工资不高，可毕竟她初来乍到有了落脚点，每个月还能赚到工资，这比她在刘家庄那穷地方强了不知道多少倍，算是她迈出了改变命运的的第一步。可谁能想到，她家里人一来就闹事，刘彩霞是八棍子打不出一个屁来，搞得人家做了什么对不起她的事，成了犯罪分子一样。
　　以丁晓峰的判断，湘菜馆老板现在估计也在店里骂娘呢，骂刘家人不是东西，骂丁晓峰给自己介绍了个祸害。说起来这事的主体责任还真在于丁晓峰，明知道刘彩霞是那种货色还给别人介绍过去，害得人家损失惨重。
　　张翔二话不说，摸出手机拨通了湘菜馆老板的电话，喊他过来一起吃菜喝酒。
　　等到四菜一汤上桌，湘菜馆的老板江大奎也来了，进门看了眼丁晓峰和张翔，看到两个人都是一脸的郁闷，笑了笑，在丁晓峰对面坐了下来。
　　“丁总，张总，事情已经发生，都过去了，也犯不着继续生气。嗨，遇到这种蛮不讲理的人，我们也是没办法。早知道你会这么干，我当时也不会客气，几个乡巴佬还敢到我店里撒野，骂骂咧咧，砸坏了我那么多的碗筷桌椅，气得我半死。”江大奎说道。
　　丁晓峰拿起酒瓶给江大奎倒了一杯酒，举起杯子说道：“不好意思，对不住了江老板，我也没想到事情会搞成这样子。这样，你的损失我来承担，免掉你一个月的店租，怎么样？”
　　“啊，免店租？这不好吧，虽然有损失，但还不至于这么多，咱也不能挣昧心钱是不是？”江大奎有点受宠若惊，一个月店租可是大几千呢，那店里那点损失充其量也就几百块。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“你不必推辞，就这么说定了。经济损失虽然不多，但是确实是给你添了麻烦。刘彩霞是我介绍过去的，原本只是想让她有个吃饭的地方，谁能想到她多嘴多舌的，到处跟他们村里的人说，她爸妈不找来才怪。他们把人带回去就完了，谁知道还要趁机搞事情，到处敲诈，这些人良心都被狗吃了，蠢不可及。”
　　“是啊，就是这点让人想不通嘛。他们家里的事我们管不着，可你们也不能搞到我们头上，谁帮她害谁，这人简直没救了。我这回也算是开了眼了，见识到了这种人。不过话说回来，你今天干得好，太解气了，换了我让他们跪到明天。妈的，就他们那几块料还到处搞事情，欺负人，真是不知道死活。”江大奎端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。
　　丁晓峰喝下一杯酒，擦了擦嘴，苦笑道：“这样的人不在少数，越是贫穷落后的地方，这样的人和事就越多。知道这是为什么吗？因为资源匮乏，人不仅穷苦，主要还是心穷，只要有便宜可占，他们就会不择手段。这就是他们的生存逻辑，也是他们的生存哲学。在他们看来，别人日子好过，是因为剥削了他们，所以他们要掠夺。这是一种恶性循环，代代相传。刘家人是那样的人，我的家庭又何尝不是这样。你对他们越好，他们越要变本加厉，蹬鼻子上脸。什么叫轻浮？这就叫轻浮，活到八十岁的人本质上是个吃奶的孩子，全能自恋。”
　　张翔和江大奎听得有点懵，似懂非懂，互相对视了一眼，仔细琢磨丁晓峰话里的道理。
　　“丁总，你这话有点深奥，我……有点听不懂，但好像是这个道理。”江大奎低下头，第一次感觉自己好没文化。
　　张翔笑了笑，说道：“姑爷，你现在琢磨事情越来越深刻了，这段时间进步不小啊，我感觉都要跟不上你了。”
　　“这不是好事嘛。不是我爱琢磨事，是不琢磨不行啊，每件事背后都有它深刻的规律，掌握了规律就找到了打开这条路的钥匙。如今这个时代，比拼的不光是社会资源的占有率，而是文化和知识的竞争，我们不学习，早晚被淘汰。”丁晓峰说道。
　　户外大雪纷飞，地上积起了厚厚的积雪，天地间只剩下一片白茫茫。美食城内异常安静，店内的人都围着炉子吃火锅，喝酒御寒，品味着人生五味杂陈。
　　那雪下得更紧第288章秘力加持
　　冬天说来就来，一场大雪过后天寒地冻，气温骤降。入冬以来美食城的生意不仅没有衰退，人气反而逐步上升。这得益于周边楼旁的入住率开始升高，无论是居民楼还是办公写字楼，都增加了不少人数。这些人的消费能力和消费意识比周边城中村的要高得多，饭局宴会多，自然首选距离最近的美食城。
　　食神饭店自然又是首选店面，开业至今已经积攒了足够的口碑，每天排队等候的人只多不少，所以根本就不愁生意。而市中心繁华地段的食神饭店生意也稳中有升，随着时间推移，在食客中有口皆碑，能去食神饭店吃饭甚至都成了一种身份和圈层的象征。
　　食神饭店的消费肯定不是市中心所有饭店里最贵的，但却是味道最地道，口碑最好的一家，而且高端大气上档次，服务员的素质都是一流的，带朋友或者家人来这里消费一次，间接可以证明自己的经济能力。因而每天预约不断，甚至到了一座难求的程度。
　　到了月底盘点，一个月下来，除去所有成本和开销，以及员工的基本工资，食神饭店分店的纯利润是八十万，这还不算开业当天收到的礼金。看到这个数字，白无双等人高兴得都要跳了起来。这笔投资简直是超高回报，两百多万的投入，一个月回本三分之一以上。照这个趋势发展下去，到了年底，三个月就能把本钱赚回来，接下来就是纯利润了。
　　资本投入回报率高，意味着这个生意的可持续性非常强，基本上是稳赚不赔。要知道，饭店并不是什么好的生意，是非常传统的服务业，没有高新技术，也不需要多么先进的管理模式，某种程度上就是纯体力的服务行业，这样的资本回报率已经逆天了。
　　如果一个月的盈利按照六十万算，那么一年下来的利润就是七百多万，这就非常了不起了。要知道，即便是投入巨大的实业，资本回报率也不会高过这个利润。一个饭店一年的利润相当于一个中型企业，想想都让人觉得不可思议。
　　所以白无双和年舒颜想来想去，食神饭店能在众多饭店里突出重围，唯一的秘力加持其实就是丁晓峰出神入化的厨艺，他能做出让食客念念不忘的味道，光是这一手绝活，就对客户有了黏性。很多回头客是吃过一次，下次一定会来，因为他们在别的地方找不到这样的味道。
　　“丁总，你看，这个月我们的利润居然这么多，真的是太出人意料了。照这个趋势下去，年底我们就可以回本。接下来怎么整，你给个章程吧。”白无双兴奋不已地拿着财务报表，来到办公室对丁晓峰说道。
　　丁晓峰端起茶杯喝了口茶，心里也十分的欣慰，前前后后两个月的辛苦没白费，笑笑说道：“这还不简单，照章程给员工发奖金，从职务大小高低不等。我们吃了肉，总要让人家也有口汤喝，不然谁愿意跟着我们干呢。”
　　“这正是我要跟你商量的，你看奖金怎么发合适？”白无双接着问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“拿出二十万来，十万给员工发奖金，十万我们股东月度分红。员工这十万，按照人头数和职务分配，全部发完为止。股东的分红要分季度发，这次十万块钱就算第一季度的吧。现在距离过年满打满算也就不到三个月，等到了年底我们再发第二季度和半年分红。其实这个利润不在于多少，而在于是否公平，大家有钱发，干劲自然就充裕。”
　　“好，那就按照你说的，我和老二还有老七他们商量一下，看看具体怎么发。相信只要钱一到手，大家就都没话说了。你不知道，其实从一开始我心里都没有多少底，老怕失败了怎么办，经常晚上半夜醒来，几个月都没睡过一次好觉了。现在一颗心总算落进肚子里了，再也不用提心吊胆的了。”
　　白无双有点羞赧，他们家虽然是餐饮世家，家底还算厚实，可是她自己毕业这么些年一直花家里的钱，自己没怎么挣过钱。前两次七姊妹投资联盟接连投资失败，把她那点自信和傲娇都给打没了，对自己的能力严重产生了怀疑。这一次成功总算让她重拾自信，相信自己还是能做好一件事情的。
　　“你们哪，从小生活太好了，一直顺风顺水，没吃过多少苦头，经历的风浪也不算多，所以这种抗压和抗击打能力其实是你们的弱项。不过这也很正常，人都有自己的短板，谁都不是十全十美的，慢慢弥补就是了。这回收获了自信，以后做事的魄力和格局就撑大了。”
　　丁晓峰很了解这些人，她们其实跟齐丹是一类人，眼高手低，志大才疏，好在都还愿意学，为人也比较谦虚。
　　“是这样，都说不经历风雨怎么见彩虹，以前不太明白，现在有点懂了。好了，我出去忙了，你继续。”白无双说完拿起财务报表出去找年舒颜和黄嫣去了，她们需要尽快讨论出一个分配方案，只要钱到位了，军心就稳固了。
　　白无双出去没多久，俞飞鸿和杜鹃推开办公室的门进来，走到丁晓峰对面坐下来，摸出烟盒掏出烟分别点燃一根，然后饶有兴趣地盯着丁晓峰，那眼神看得丁晓峰心里都有些发毛。
　　“两位美女，干嘛用这种眼神盯着我，看得我怪不好意思的。你们就算是看上我了，对我有意思，也不用这么明目张胆的吧。”丁晓峰笑了笑说道。
　　“谁看上你了，真是自恋。我们找你有事，耽误你点时间，可以吗？”俞飞鸿说道，态度还是很倨傲。
　　丁晓峰问道：“啥事啊，说呗，大家都是大好青年，有什么话尽可以畅所欲言。”
　　“那我可就不掖着藏着了，大姐和老二老七跟着你都开始挣钱，我们其它姊妹你打算怎么安排，难道就眼睁睁看着你们吃肉，我们连汤都没得喝？”俞飞鸿开门见山，一点都不客气，果然是眼红饭店的高资金回报率，这是来讨说法，还是来合作第289章出谋划策
　　丁晓峰从自己的烟盒里摸出一支烟点燃，抽了一口烟，眼睛盯着电脑屏幕，没有理睬俞飞鸿的提问。心里却在暗自发笑，老子又不是你爹，更不是你老公，我们辛辛苦苦赚了钱，跟你有个屁关系。担风险的时候见不到你的人，挣了钱你就眼红了。
　　“喂，丁二狗，三姐跟你说话呢，你这是什么态度？把我们的话当耳旁风吗。”杜鹃很不高兴，丁晓峰这幅嘴脸貌似对她们充满了蔑视，这让她心里很不痛快。
　　丁晓峰从电脑屏幕上收回目光，冷笑了一声说道：“两位，当初是你们认为风险太大，不愿意跟我们一起合作，又没有人欺骗你们，你们这会儿觉得后悔冤屈了，跟我说的着吗？”
　　“我们……当初我们哪里知道开饭店还有这么高的资本回报率。我们家也是开饭店的，现在利润越来越薄，仅仅能勉强维持，所以我们才不看好这个项目。我们祖祖辈辈都是干餐饮的，早就觉得乏味没意思了，就想搞点新鲜的东西嘛。”杜鹃很懊恼地说道。
　　丁晓峰冷哼一声，不屑地说道：“饭店本身就不是什么好项目，投入成本大，但是产出却能看见天花板，你们的判断没有错啊。现在是什么时代，是高新科技互联网时代，那些资本回报率最高的是高新技术企业，你们完全可以自己投资这么一个企业，哪怕是做游戏呢。真要有这个本事，你们赚多少钱我都不眼红。”
　　俞飞鸿和杜鹃被驳斥得哑口无言，她们想不到，丁晓峰这个土包子居然还知道高新科技和互联网产业，连游戏公司都知道，这些信息是怎么进入他的头脑的呢。没错，如今最赚钱的就是互联网公司，这些公司的产能爆发增值一旦引爆，实在太可怕了，那是一种百倍千倍量级的增长。但是这里面的技术含量太高了，她们学的大多是文科，对这些技术完全无知，根本不可能去从事这种产业。
　　互联网企业，甚至游戏公司的投入同样是非常可怕的，没有亿万量级，你连入门都没机会。即便是开发一款游戏，那也需要巨大的投入，像这种公司根本就不是个体能干的，必须是资本巨鳄才有资格角逐，而且还必须懂相关的产业和技术。进入这个高速发展的时代，那种靠大胆和一些社会资源就能支起摊子的粗放型经济早已不复存在。
　　“丁二狗，你不就是比我们成功点嘛，犯得着这么牛嘛。我们承认，的确也没那么大本事去干互联网，游戏我们也不懂，传统行业现在都不好干，所以我们才迷茫。要不是这，我们找你干什么，你也就餐饮牛一点，搞互联网你不也搞不了吗？”俞飞鸿撇撇嘴，很不屑地反驳道，其实心里已经有点认怂了，这年头确实啥都不好干。
　　丁晓峰笑了，知道自己不如人还算有救，抽了口烟说道：“其实我也不乐意干餐饮，这活儿是纯体力劳动，太累，必须得熬。你们当初不是打算搞个生态链嘛，餐饮只是这个生态链的其中一环而已，在这个基础上你们还可以干点别的什么嘛。”
　　“你知道打造生态链需要多少投入吗？一个商圈完全是拿钱烧出来的，我们这点钱想打造生态链谈何容易。就算是打造一个商圈，首先就得跑马圈地，房地产的投入有多大，你心里应该有数吧。”
　　俞飞鸿突然有点泄气，她们突然意识到，自己不仅能力不足，其实钱也远远不够，空有梦想，却没法落地。
　　“原来你还知道啊，我以为你不知道呢。当初可是你们七个人一起来找我，在我面前牛逼哄哄吹牛逼，想做大生意，打造什么鬼的生态链，我差点就信以为真。结果呢，开个破饭店你们都没勇气，七个人居然有四个人退出，那三个还是犹豫不决的。就你们这点魄力，哪里来的勇气跟我这显摆？天庆集团实力够强了吧，我岳父也不敢吹打造生态链的牛。不过你们也不是全无可取之处，毕竟是初生牛犊生不怕虎，勇气可嘉。”丁晓峰不无讥讽，这一届的年轻人梦想都很远大，但是能力实在是不敢恭维。
　　俞飞鸿和杜鹃脸都有点红，想起自己当初的雄心勃勃，到现在的狼狈，实在有点无地自容。她们七个人在一起讨论战略的时候，一个比一个口气狂妄，一个比一个更能运用各种商业术语，她们出门的排面，以及父辈给他们的荣光让她们对自己的能力产生了一种幻觉，都觉得自己是商界奇才。可结果呢，没做成一件事，现在其他几个人每天都在晃荡，睡醒了四处逛，逛累了吃，吃饱了睡，生活极度空虚无聊。
　　“丁二狗，不糟践我们你会死啊，你不就做成了一件事嘛，牛什么牛，给我们上课是不是？”俞飞鸿不服气，梗着脖子反问。
　　丁晓峰笑了笑，摆摆手说道：“我可没有给你们上课的意思，我没这个义务，我说的你们也听不进去。我只是想奉劝你们一句，还是踏踏实实找点事做，哪怕开个网店呢，也比整天幻想要强。事情是做出来的，不是说出来的。”
　　“我们不就是不知道做什么才来找你的嘛，你是高人，给指条道呗，看看我们能干什么，该干什么。”杜鹃的口气放软了，她自己也意识到，还是要实干出成绩，光靠想是不行的。
　　“你们可以注册个文化公司，拍拍美食什么的。传统美食本身也是中华文化的一部分，这里面有科技含量，你们父辈既然很多都是做餐饮的，有这方面的资源，拍一些美食节目，也是有很多人喜欢看的。”丁晓峰自己其实有这个想法，只是他一时半会抽不出来时间专门去做这件事，现在很多美食节目都很受追捧和欢迎。
　　杜鹃和俞飞鸿茅塞顿开，一拍大腿说道：“对啊，我们为什么不能拍美食的短视频呢，这东西现在挺受欢迎的。行，那就这么说定了，我们说干就干，先把公司注册下来，然后组织人马开始筹备拍摄第290章突然看好
　　两个人说的热闹，丁晓峰在一旁冷眼旁观，打开视频播放器翻看一档美食栏目。这个美食栏目拍得十分用心精致，不仅画面有生活的质感，解说词也写得很棒，播音员的声音饱含情绪，带着磁性魅力。美食栏目看起来门槛比较低，但是要做好也很不容易，需要专业精神。
　　“哎，我们两个讨论了这么半天，你怎么一点反应都没有，给我们一点意见啊。”杜鹃见丁晓峰对她们的讨论全无兴趣，忍不住怼了一句，这家伙如今越来越高深莫测了。他一个穷小子出身，还是个高中毕业生，在自己这些天之骄子面前哪里来的优越感。
　　“这是你们的事，我能有什么意见呢。什么都没落实，现在还停留在空想阶段，我想给意见也没个方向。我劝你们还是多关注研究一下如今的美食栏目，看看人家怎么搞的，自己先把里面的门道摸清楚再去实操，别盲目。”丁晓峰说完把烟头掐灭在烟灰缸里，准备起身离开办公室，去后厨看看。
　　俞飞鸿赶紧拦住他，拉着丁晓峰的胳膊问道：“那我问你，如果我们注册这么一个文化公司，你愿意投资合伙吗？主意是你出的，说明你对这东西很感兴趣。”
　　“我？”丁晓峰手指着自己的鼻子反问道：“我是有兴趣，可是如果我想做的话会自己注册公司，招聘人手。你们要拉我入伙也行，但是无论我占多少股份，都要拥有一票复决权，也就是说，我的意见是最终意见，你们只能执行，不能反对。”
　　“切，看把你能的，凭什么啊？”杜鹃不服气，一脸轻蔑，我们的公司，凭什么你要拥有董事长的权力。
　　丁晓峰笑道：“我就知道你们不愿意，所以这种合作的可能性不存在。至于凭什么，我告诉你们，是因为我对你们没有信心，你们也不具备做成一件大事的能力，如果我的决策不占主导，那我入股就是没有意义的。”
　　“你对自己就这么有信心？你自信的支点在哪里？”俞飞鸿似乎有几分心动，她们的确到目前为止还没有过成功的体验。
　　丁晓峰说道：“你们的心理素质不行，意志品质还差得远呢。总而言之，我行，也许以后你们都是职场女强人，但是，现在你们暂时还真不行！”
　　俞飞鸿和杜鹃不吭声了，她们心里再不服气，这句话的确是实话。意志品质和心理素质她们肯定是不如丁晓峰的，而且丁晓峰已经接连做成两件事，成功让他收获了更多的自信，这是她们所不具备的。
　　“那你能投资多少？”杜鹃撅着嘴巴问道。
　　丁晓峰笑了笑，摇着头说道：“跟你们合作，我真的没兴趣。如果要做，我更愿意自己拉杆子自己做。在我眼里，你们除了手头有点钱，真的没别的什么优势。这么说吧，老夫压根不想带着你们玩，没意思。”
　　“你！你混蛋！”杜鹃和俞飞鸿气得跳脚，这小子现在越来越嚣张，也越来越不把自己两大美女当回事了，简直岂有此理。
　　俞飞鸿突然问道：“那我再问你，无论你出资多少，占多少股份，我们都同意你拥有一票复决权，你还愿意跟我们合作吗？”
　　“三姐，你这是干什么，这小子摆明了是欺负人。”杜鹃急了，俞飞鸿怎么会有如此疯狂的想法，把自己的命运交给别人掌握。
　　俞飞鸿强硬地说道：“你闭嘴！丁晓峰，我严肃地问你，你愿意吗？”
　　“这个可以考虑。不过我奉劝你们，还是先去了解这些具体操作模式和流程，毕竟你们以前都没做过这一行。等你们自己有了一定经验，咱们再谈下一步。别老是靠想象，想象代替不了现实。”
　　丁晓峰还是这个态度，想和做永远是两码事，想法再美妙，不能落地都是在胡扯。
　　俞飞鸿正色道：“好，我们今天就打听，参观那些影视文化公司，看看人家是怎么做的。咱们先说好了，我们真开始注册公司的时候，你必须参与，否则我跟你没完。”
　　“哟呵，你们还讹上我了。行，你们先去找吧，等找到了类似的公司，我跟你们一起去参观考察。做厨子我也够够的了，每天掂勺炒菜，一身的油烟味，一点都不高大上。等我把徒弟都带出来，我自己也就解放了。”丁晓峰笑笑，突然有点看好这几个货了。也许，逼一逼她们能有所改变。
　　打发俞飞鸿和杜鹃离开，丁晓峰从办公室出来，在后厨转了一圈，给厨师们上了一会儿课，传授自己对厨艺的理解，对火候的把握等等。这一届厨子都挺好学的，把丁晓峰奉若神明，他说的话就像圣旨一样能听进去，比老店那批人好带多了。
　　老店那几个厨子之所以那么难带，是他们自负还有点本事，而且丁晓峰也从来没证明过自己，心里多少有些不服气，所以对他传授的技艺多少都有抵触。但现在丁晓峰已经证明了自己，而且这些人都是新手，愿意学到一技傍身，态度就完全不一样了。
　　从后厨出来，白无双拿着两张表格让丁晓峰签字，一张是股东的分红表，一张是员工的奖金表。丁晓峰大致看了看，还算比较合理，就在上面签了字。
　　签完字，财务就分别给每个人打款，当大家的手机都收到转账信息的时候，一个个都不淡定了，每个人脸上都笑开了花，互相询问着对方收到多少钱。看着每个人的表情，丁晓峰心里多少有些雀跃。第一个月就有奖金发，这对每个人无疑都是巨大的鼓舞。
　　他自己的手机也收到了到账信息，是五万元，这五万元除了他自己的，还有张翔和齐丹的分红。丁晓峰也如法炮制，从手机银行分别给张翔和齐丹转过去他们的干股分红，一颗心总算淡定下第291章童年
　　丁晓峰的驾照很顺利考了下来，拿到驾照这一天丁晓峰很兴奋，特意在饭店里请了驾校教自己学车的教练和总教练杨建国吃了顿饭。如今驾驶执照越来越难考的情况，四个科目考核丁晓峰都能保证一次通过，除了自己努力外，教练和驾校给他开的小灶也不少，所以他心里是真的很高兴。
　　“晓峰啊，驾照拿到了，有没有想过买辆什么车，多少价位的啊。你这么大老板，起步的配置也不能低于三十万吧。你要买车可以找我，我认识几个经销商，保证给你优惠，挑车的时候我帮你把关。别的咱不敢吹牛，但车我是有把握的。”杨建国喝了口酒问道。
　　旁边陪客的白无双也附和道：“就是，你可是我们饭店的招牌，开的车配置不能太低，我们丢不起这个人。要买就买进口车，起步价五十万，到时候买车提车我陪你一起去。”
　　一桌人七嘴八舌的，各自发表自己的意见，都按照自己设想的给丁晓峰量身定做品牌和车型，价位，搞得丁晓峰都插不上话。
　　“哎，食神，我们说了这么多，你到底想买啥车啊，准备了多少MONEY？”年舒颜见丁晓峰只是笑而不语，追问了一句。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我考驾照可不是为了买车，而是为了开车。家里车库里停着好几辆车呢，一辆一百多万的保时捷，是梁倩留下的。齐丹的牧马人越野平时也没人开，放在家里净落灰，还有岳父淘汰的一辆奔驰车，这么多车可以开，我买车干什么。”
　　在座的人都不说话了，十分尴尬，心里特别不是个滋味。他们差点都忘记了，丁晓峰是天庆集团大老板的姑爷，人家住的是几千平米的江景别墅，庭院里有车库，有私家花园，还有游泳池，家里会缺车吗？
　　“是我们自作多情了，可那些车再好又不是你个人的私产，自己买的车开起来到底跟开别人的车不一样嘛。”白无双给自己找台阶下，情绪一下子就低落起来。她自己家里虽然有些家底，但是跟齐宏这样的大佬一比，自己那点家业根本就不值得一提。
　　“嗨，我先拿旧车练练手，等我熟练掌握了车技，可以独自一人开车上高速公路再考虑买辆车。大家不说这个了，聊点别的开心的事。来，我们继续吃酒。”丁晓峰端起酒杯，敬了杨建国一杯酒，将杯中酒一饮而尽。
　　大家也不想谈论这个话题，太刺激人了，真是人比人得死，货比货得扔，有钱人的世界不是一般人能理解的。虽然丁晓峰不算什么有钱人，可人家是有钱人家的女婿，就算是被扫地出门，应该也能带走一套两套的别墅。
　　入冬后黑夜来得早，日短夜长，吃喝完杨建国和教练走了。丁晓峰去后厨忙了一阵，等到九点多的时候，店里的客人少了，他从饭店出来，一个人走在夜晚的大街上，呼吸着冷冽的空气，一个人想着心事。
　　天冷了，王桂花一个人住在丁家沟那套新房里，也不知道她有没有把房子简单收拾一下，有没有准备过冬的储备，生个炉子取暖什么的。这么长时间了，王桂花一个电话都没给丁晓峰打过，她自己没手机，丁晓峰也联络不到她，不知道她如今的日子过得怎么样。
　　有时候，他很想回丁家沟看看，可又怕回去，每次回到那个地方都又生气又伤心，徒增失望和烦恼。
　　“喂，丁晓峰，你干嘛去？这么大冷的天一个人转悠什么呢，怎么不坐车？上来，去哪里我开车带你去。”白无双开着车从后面追上来，靠边停车冲着丁晓峰喊了一嗓子。
　　“我？就想一个人转转，天气冷点好啊，人的脑子清醒点。”丁晓峰瞥了白无双一眼，这女人最近怎么老盯着自己。自从跟她有过那一夜之后，丁晓峰再也没敢招惹她，生怕这女人脑子一热，惹出什么事端来。
　　“不就拿了个驾照嘛，你至于这么兴奋吗。上车吧，本小姐带你去兜兜风，看看黄河夜景。”白无双再次发出了邀请。
　　丁晓峰只能拉开车门坐上车，系好安全带，看着素面朝天却五官精致的白无双笑了一下。
　　“笑什么，我很可笑吗？你这个家伙，现在越来越高深莫测了，我都看不懂你了。”白无双翻了个白眼，看着丁晓峰咬了咬嘴唇，想起今天饭桌上他的那番话，胸腔里还是一阵醋意翻腾。
　　“我哪敢笑你啊，我就是心情有点低落，心里有事，出来透透气而已。”
　　丁晓峰淡淡地说道，心中有一种说不清道不明的忧伤，挥之不去。自从入赘齐家，他就没有一天是真正开心的，虽然日益成功，证明了自己的价值，但却没有多少喜悦，心中的那种痛永远不足为外人道。
　　白无双冷哼一声，发动车沿着望江路一直往前开，几分钟后来到了黄河边。
　　此时黄河水还没有结冰，泛黄的河水向下游流动，河水看起来比夏天的时候清澈不少。河面上有风掠过，寒冷中有一种灼热感。
　　“看你心事很重的样子，冲着河面吼两嗓子或许会好一点。人嘛，情绪就像个垃圾箱，时常就会装满情绪垃圾，发泄发泄会好很多。”从车里下来，两人来到河边的栏杆旁，白无双看着河面说道。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，他可不想用这种方式发泄情绪，那样会引起别人的注意。他长叹一口气，说道：“其实也没什么不开心的事，就是情绪低落。之前看过一本书，说是有的人用童年治愈一生，而有的人用一生去治愈童年。我大概就属于后者，用一生去治愈童年。我的童年和少年时代充满了屈辱，即便现在日子好过了，可我却从来没有真正开心过。你呢，你的童年幸福吗？”
　　“我，还好吧，从小父母疼爱，挺幸福的。你的父母不爱你吗？”白无双转过脸盯着丁晓峰，发现他的眼神里充满了忧伤。
　　丁晓峰惨笑：“如果我的童年很幸福，我还用得着倒插门吗？其实不是因为家里穷，而是我从来就没感受过什么是疼爱第292章女人特权
　　白无双沉默了，像她这种在母慈父爱的家庭中长大的孩子，是无法体会丁晓峰那种原生家庭，更理解不了他的心境。都以为天下没有不爱子女的父母，天下无不是的父母，这其实是最大的谎言。
　　所谓养儿防老，很多父母生养孩子都当成了任务，更是一种超高回报的投资。但是绝大多数有这种想法的父母注定是要失望的，他们是什么样的人，儿女不过是他们的复制品，一代又一代都是一个鸟样，谁回报谁呢？不啃老就算不错了，还想回报，没睡醒吗？
　　养儿如果只是为了防老，那这些子女不可能有什么出息，养来养去都是亏本买卖。反而是愿意投入，付出情感的那些父母，最终大多能得到一个还算满意的结果。
　　“所以你们犯不着羡慕我什么，我应该羡慕你们才对。其实我的运气算好的，虽然我是入赘，但是齐家人还算比较厚道，待我不薄。所以我一直很感激他们，现在像家人一样。也许有一天，这个家不需要我了，我自己也有个去处，不至于寄人篱下。”丁晓峰发自肺腑说道。
　　白无双看着丁晓峰，好奇地问道：“为什么你总认为，齐家早晚会不需要你呢？你对你跟齐丹的未来就这么没有信心吗。”
　　“齐家需要我，但齐丹未必一直需要我，毕竟我们是两类人，原本就是两条平行线，不应该交织在一起。阴差阳错的，我们走到了一起，但是差异始终存在。她是天之骄女，我是什么？一个出身低微的穷小子。等到她大学毕业，估计我们的价值观会越拉越大，她有她的想法和活法，我有我的。等到她跟我摊牌那一天，我就真的获得自由身了。你们以为我会贪恋齐家的财富和权势吗？不会的，那本来就不是我的，我也抢不走。”丁晓峰很客观冷静地分析道。
　　白无双看着丁晓峰，心里暗想这家伙也太冷静了，冷静得让人害怕。这个人真的从小吃了很多苦，受了很多他那个年龄不应该承受的委屈和辛酸，所以他才能清醒地认识自己。一个人对自己认识越清晰，越不容易迷失自己，这是好事，可是人活着太清醒了岂不是也很痛苦？
　　“那你觉得什么样的女人跟你般配呢？跟你一样的家庭出身，一样的清醒而独立吗？”白无双问道。
　　丁晓峰摇摇头，叹了口气说道：“我不知道，谁知道呢。婚姻就像是走夜路，一个人走太黑，会害怕。两个人一起走，彼此有个照应，心里不害怕。或者说，婚姻就像是两个人合伙经营一家公司，各司其职，各管一摊，分工配合，这样才能持久。如果只是一个付出，一个索取，那注定也不会长久。但是你看看现在大多数女孩子，结婚不像是找老公，倒像是找冤大头，责任和义务都是男人的，只有权力是女人的，这种婚姻能持久才见鬼。”
　　“在婚姻里，男人难道不应该多承担一些吗？女人找男人，当然首先找的是依靠，不是给自己找儿子。”白无双不忿地辩解了一句。
　　“多承担一些也不是不可以，但家庭是两个人的，难道女人就不能分担一部分责任和义务吗？”丁晓峰反问。
　　白无双撇嘴，冷声道：“那女人还要生孩子，忍受十月怀胎冒死生育的危险，男人能生孩子吗？”
　　“冒死生育？女人一个人能生孩子？我还是第一次听说，孩子都是生给男人的，生下来跟女人就没关系了吗。男人如果能自己生孩子，还结婚干什么，自己生自己养，也不用养一个废物。你还大学毕业生呢，就这点认识，脑子还停留在民国军阀割据的姨太太时代吧。”
　　丁晓峰有点恼了，没想到白无双也是这种愚昧封建的思想观念。婚姻里的好处都是女人的，风险全部是男人的，这他妈到底是结婚呢，还是碰瓷呢。
　　白无双被驳得哑口无言，面红耳赤。她怎么也想不通，丁晓峰不过一个高中毕业生，在来江州之前都没见过什么世面，完全是个土包子，可是这才多长时间，他的成长速度也太惊人了，伶牙俐齿，逻辑清晰，脑子转速特别快，一般的辩论手都不是他的对手。
　　“丁晓峰，我发现你的嘴巴越来越厉害了，伶牙俐齿啊，你跟我一个女人较什么劲。女人是讲道理的生物吗？”说不过丁晓峰，白无双开始耍无赖，这是女性特权。
　　“因为我占一个理字，所以你说不过我。你真的让我很失望，新时代女性不应该是你这种价值观。你们有没有把自己当成一个独立的个体，非要变成他人随时可以替代的附庸，还动不动别人不尊重你们。尊重是互相的，可你们尊重过自己，尊重过别人吗？”丁晓峰忽然不想跟她说话了，白无双还不如齐丹呢，起码齐丹还有独立思考的能力，可这位似乎并没有。
　　“哎，我是女人哎，你跟我较真干什么，说赢了我你能得到什么？自己给自己找不痛快吗。”白无双又拿出女性特权，不想好好说话了。
　　“行，你是女人，我是男人，我们不是一个种类，我不跟你说了行不行。走了，你自己开车回家吧，我一个人转转。真是晦气，出来散散心，透透气，非要给我添堵。”丁晓峰翻了个白眼，扔下白无双自己一个人走了。
　　望着丁晓峰离去的背影，白无双气得跺脚，一股邪火顶在胸口上。她内心其实是认可丁晓峰所说的，可是今晚她也不知道怎么了，就想跟丁晓峰对着干，非要恶心他。自己内心那股醋意让她不能好好说话，就想给丁晓峰添堵。
　　说一千道一万，丁晓峰还是不了解女人，更不能理解一个满心妒意的女人。女人就是这种生物，一半时间是理性的，一半时间非理性，一旦妒意升腾，就变成了另外一个人，蛮不讲理，任性刁第293章心怀鬼胎
　　一个人沿着河边走，呼吸着冷冽的空气，脑子清醒了许多，胸腔中的郁气也排解出去不少。
　　人活着其实都不容易，穷困潦倒时有穷困的烦恼，手头有点钱了也有其它的烦恼，反正不同阶段有不同阶段的诉求，诉求未被满足时痛苦，诉求被满足之后却是另一种空虚。
　　所以古人几千年前就呐喊过，何以解忧，唯有杜康。
　　想到杜康酒，丁晓峰突然很想找个地方喝两杯。可是一个人喝酒好没意思，下酒菜最好是找一个能聊得来的同伴，一边喝着酒吹牛皮，一边畅谈人生什么的，喝醉了睡觉，第二天又是一条好汉。
　　想到这里，喝酒的念头就变得迫切起来，丁晓峰摸出手机，准备拨打王忠和史鑫的手机，把他们邀出来一起喝喝酒吹吹牛。这两个家伙自从丁晓峰当面向齐宏力荐之后，都被提拔进了中层管理层，现在手里也有点小权力。男人事业上春风得意，比以前忙了很多，应酬不断，酒局不断，丁晓峰都好些日子没见过他们了。
　　刚准备拨打电话过去，就听到身边有高跟鞋敲击地面的脚步声，丁晓峰扭头望去，白无双蹭到了自己身边。她居然还没离开，这是什么意思，刚差点就吵起来，她居然还是不依不饶，不离不弃的。
　　“你准备给谁打电话？打算去哪里鬼混？”白无双阴沉着一张粉脸问道。
　　丁晓峰没好气地说道：“你管得着吗，我爱约谁约谁。不是让你走了吗，怎么耍赖皮，跟着我干啥，监视我吗？”
　　“我不走，我凭什么要走，这里又不是你家，你让我走我就走啊。今晚我还哪都不去了，就想跟你吵架。”白无双一脸无赖。
　　丁晓峰冷笑了一声，不屑地说道：“我现在不想见到女人，跟女人说话真累，你那么爱抬杠，看见你我就烦。你最好别惹我，这里是河边，很危险。大晚上，你还是回家去安全点。”
　　“怎么滴，你还想把我扔进河里冻死吗？丁二狗，你是不是有暴力倾向呀，对待女士就不能温柔点？”白无双缩了缩脖子，看丁晓峰的眼神像是要杀人似的。
　　“我不想跟杠精说话，你那么爱抬杠，你应该去操场上翻单杠，双杠也行。有人喜欢跟你抬杠，你去找他呗，找我干啥。不能好好说话你就别说话，免得让我讨厌你。”
　　丁晓峰真是一点都不客气，自己家里人一个个都是杠精转世，从来对话都是顶着干，一句话能把人气得一蹦三尺高。在这又碰到一个更会抬杠的，真是够了。
　　“讨厌我的人多了，你算老几？我就要跟你对着干，这样才有意思。想让我顺着你，凭什么？”白无双一脸得意洋洋，看着这幅嘴脸丁晓峰真想抽她。
　　“你不走是吧。好，我走！我他妈遇到鬼了，这辈子总是跟杠精为伍，真是太堕落了。你在这待着，啊，好好待着！我滚，我怕了你，行了吧。”丁晓峰实在是怕了，他不怕流氓，就怕杠精转世，抬杠是传染病，容易人传人。
　　丁晓峰转身就走，恨不得长四条腿，逃离这个地方，跟这个女人保持八千米距离。然而后面高跟鞋的跑步声传来，白无双这无赖看着丁晓峰落荒而逃，反而激发了她的战斗欲望，小跑着追了上来。
　　“你干吗？劫财还是劫色？”丁晓峰真想一个猛子扎进河里去，他现在对女人畏之如虎。
　　“你跑什么，我有那么可怕吗。喂，我保证不抬杠了行不行，我不想回去，就想跟你待一会儿。这点要求很过分吗？”胜利者白无双居然举起了白旗，宣布投降了。
　　“我信你个鬼，你个丫头片子坏得很。你不抬杠能憋死，我很怕你，行吧，你饶了我，求你放我一马。”丁晓峰开始讨饶，此刻他只想静静，不想跟你一个聊不到一块的人瞎比比，这有什么意思呢。
　　“我真的不抬杠了，你干吗这么害怕。其实你应该庆幸，一个女人老爱跟你对着干，说明你在这个女人心里有分量，换了别的人，我还懒得理睬呢。”白无双的声音温柔了不少，态度转变之快，总让人怀疑其中有诈。
　　丁晓峰上下狐疑地打量白无双，见她满脸诚意，不像是撒谎的样子。但是他心里还是打鼓，本来心情就不好，再跟这娘们吵个翻天覆地，今晚就别想睡觉了。
　　“说吧，你到底什么目的？今天我怎么觉得你这么反常，这……不像你啊。”丁晓峰惊疑地问道，感觉自己智商不够用了。
　　白无双撇撇嘴，有点恼羞成怒：“我能有什么目的，你可以心情不好，难道我就不可以心情也不好吗？我现在不想回家，就想让你陪我找个地方坐坐，打发一下时间。可以吗？”
　　“就这么简单？女人是一种可怕的生物，我吃不准啊，我看你还是找你的闺蜜出来陪你比较好，我去找我的兄弟鬼混。我跟你说，刨除猎艳成分，男人其实更愿意跟男人玩。”丁晓峰坏坏地笑了笑，故意挤眉弄眼，试图表现出自己猥琐的一面。
　　没想到这正中白无双下怀，她一把抓住丁晓峰，坏笑道：“男人好色，英雄本色。你都不好色了，还是不是男人？走吧，别磨叽了，这么冷的天，陪你在这里吹了一个多小时的冷风，我也够意思了，别得寸进尺没完没了的。”
　　这女人可真是黏人，丁晓峰就这么被她硬拖着去了就近一个酒吧里。两个人找了个位置坐下来，点了酒水和果盘，听着音乐喝着酒，看着酒吧里形形色色的男女，感受着滚滚红尘里的都市喧嚣以及孤单寂寞。
　　“你老躲着我，是不是怕我缠上你？”白无双摇晃着酒杯低声问道。
　　丁晓峰摇摇头，苦笑道：“我没那么自恋，你怎么可能缠上我呢。你们身边优秀的年轻才俊一抓一大把，轮也轮不到我啊。”
　　“不自恋难道就一定要自卑吗？你这个人，其实特矛盾纠结，这不好。”白无双忽闪着大眼睛说第294章正道的光
　　是啊，丁晓峰忽然有种被点醒的触动，自己是不是活得太纠结了？他到底是执著于改变命运，还是纠结于一个好的结果？这还真的说不清，好像都是，又好像都不是。在外人看来，他处在人生最好的阶段，顺风顺水，要风得风，要雨得雨，正是屌丝逆袭，春风得意的时候。可是只有他自己最清楚，现在是他最迷茫的时期，内心深处总有一团迷雾，挥之不去，不知道自己究竟想要什么，更不知道未来何去何从。
　　“也许你是对的，可人不就是矛盾的统一体吗。其实我们每个人都矛盾纠结，只是矛盾纠结的诉求不同罢了。别说我吧，就说你们七姊妹，愿景很大很美好，可是你们又做成了什么，又清楚自己想要什么吗？”丁晓峰反问道。
　　白无双低头想了想，认真思考这个问题，她心里很抵触丁晓峰这个扎心的问题，可是却是她们真实面对的难题。当初她们七个人聚集到一起，雄心勃勃想做一番事业，从而证明她们不依靠父辈的积累，自己也能闯出一番天地，成就一番作为。然而理想很丰满，现实却很残酷，折腾了几年下来，还是一事无成。刚开始时还有理想和雄心，时间长了，就剩下梦想，给自己找各种借口，靠耍嘴皮子维持理想。
　　“我们一直努力证明的是，我们比父辈强，不依靠他们我们照样行。可是……可是好像这难度挺大的，做成任何一件事其实都不容易，都需要日复一日的积累和叠加，量变才能产生质变，这……太难了。我们其实也不是没有选择，可以找个差不多的工作先干着，然后找个人结婚生子，做点副业什么的，日子照样过。但我们不满足这么安逸的生活，太没劲了，感觉就是虚度光阴。”白无双诚恳地说道。
　　丁晓峰满意地笑了笑，竖起大拇指说道：“这么想就对了，说明你们还有实事求是的精神。对你们而言，解决生存问题一点都不难，但是想有发展，更进一步就不是那么容易了。你知道为什么你们很难做成一件事吗？”
　　“知道，因为我们有退路，迈出去一步感觉太艰难，很容易就缩回去。这点我们不如你，因为你没有退路，只能一条道跑到黑，置之死地而后生，所以你才容易做好一件事。不过话说回来，你要是想缩回去也未必不可以，在天庆集团谋个差事，混口饭吃是很容易的。”白无双说道。
　　丁晓峰撇撇嘴，不以为然：“我缩回去就等于自断手脚，别人像养猪一样养着我，那样是很舒服。可等到别人不需要我了，一脚把我踢出去，我找谁哭去？这不是危机意识，而是生存需要，我不能把希望全部寄托在别人身上，那样死得会很惨。”
　　“是，是这样，人活得太舒服了不好。”白无双低下头，居然认可了。
　　丁晓峰笑了，端起酒杯说道：“一晚上了，就这句话说到点子上了。来，干了这一杯。”
　　两个人端着酒杯碰杯，然后昂起头将杯中酒一饮而尽。喝下这杯酒，丁晓峰感觉明显气顺了许多。
　　“丁二狗，我有个问题一直想问你，不过你别介意噢。你说你刚从一个小山村里出来没多久，学历又不高，也没怎么见过大世面，可怎么感觉你懂的这么多。如果说这是你这不到一年取得的成果，那你的进步速度也太快了点，让人瞠目结舌，刮目相看啊。”白无双放下杯子，吃了一块西瓜问道。
　　丁晓峰给自己和白无双都斟满酒，笑道：“这有什么神奇的，多读书，多学习，勤思考呗。关键是要反思自己，实事求是，人就能认清自己，见天见地见众生，见自己。其实我们生活在一个好时代，获取信息非常便捷，但每个人吸收信息的倾向性是不一样的。大部分人倾向于相信和吸收对自己暂时有利的信息，只有少部分人吸收对自己有用的。时间长了，人与人之间的差距就拉大了。”
　　“这么说，你是那极少数喽？原来你是个天才儿童啊，来，为了我能认识你这个天才儿童，我们再干一杯，这杯算我敬你。”白无双主动端起酒杯，敬了丁晓峰一杯酒。
　　喝完这杯酒，白无双突然从对面坐过来，坐在了丁晓峰的身边，两条莲藕似的玉臂搂着了丁晓峰的脖子，妩媚地笑道：“嗯，现在看你越来越顺眼了，其实拾掇拾掇还是蛮帅的嘛，干吗要自卑呢。”
　　“谁自卑了，我这叫自重。你坐过去，公共场合这么勾肩搭背的像什么样子，有伤风化。”
　　丁晓峰紧张地四处搜索一眼，这种地方人多眼杂，指不定就有什么人认识自己。尤其是天庆集团的人万一看到了，报告到齐宏那里就麻烦了。
　　“我一个女孩子都不怕，你一个老爷们怕什么？扭扭捏捏的，像什么样子。其实你对我很感兴趣，我没冤枉你吧。”白无双露出邪魅的笑容，一脸的自信。
　　“真不知道你是自信呢还是无赖，我可对你没兴趣。你快坐过去，被人看到了不好。我是个正经人，别当我是什么好色之徒。”丁晓峰极力抵抗，这种危险的玩火游戏虽然刺激，但是充满了风险。
　　“是吗，你是正经人？你是正经人里挑出来的，真无耻！你亲我一下我就坐过去，快，亲！”白无双闭上眼睛，把自己的脸蛋递过去，等待着丁晓峰的嘴唇像上次一样，狠狠地侵略过去。
　　“别这样，我不亲。我是个不受诱惑的人，你休想得逞。”丁晓峰摆出一副正人君子的嘴脸，自己的小心脏却突突跳个不停，面对这样的美色诱惑，说不动心那都是骗鬼的。
　　“你亲不亲？你不亲我就喊了，大喊你非礼我，让你浑身是嘴都说不清。”白无双更加无赖，只要她嚎一嗓子，马上就能引起整个酒吧所有人的注意。
　　这回丁晓峰还真是被拿捏住了七寸，他真怕白无双喊这一嗓子，那就糗大了。只能狠狠心，在白无双脸上狠狠啄了一第295章夙愿
　　又是销魂的一夜，白无双瞬间从刁蛮公主秒变缠人的美女蛇，丁晓峰整个晚上被她缠得没办法，硬是被她缠着去酒店开了一间房，再次夜不归宿。
　　白无双发作时间似乎是有规律性的，每两个月就有那么一晚上变身狐狸精，想尽一切办法，非要榨干丁晓峰，不折磨得他举手投降不罢手。大概这女人定期欲壑难填一次，不同时期锁定不同的目标，丁晓峰也不过是她众多玩偶之一。如今的都市女性，一个人游走在好多个男人中间，游刃有余，百花丛中过片叶不沾身，活得率性而又潇洒。
　　虽然丁晓峰真正接触的女性并不多，但自从来到江州后他见到的，和听说的，以及自己通过阅读等渠道了解到，现在很多女人的心比男人还野，比男人还要色，以通过占有男人的数量证明自身的魅力。
　　还有一些女人其实跟娼妓差不多，今天跟这个好，明天跟那个好，在每个男人身上得到点好处，这个送个包，那个给点钱，另外一个买件衣服，还有的做长期饭票，各种炮友，她们不用工作，把自己当成可交易的商品，靠一点姿色游走在各色男人当中谋生。
　　白无双和七姊妹这些人自身家境和条件都比较优越，犯不着自贬身价去取悦男人，但是不等于她们就不花心。她们是在挑男人，挑选各式各样对自己胃口的男人，满足一时的新鲜感。总而言之，她们不会轻易付出感情，以玩弄感情为乐，所以七个人的个人条件都没得说，可却没有一个人有一个稳定谈婚论嫁的男朋友。
　　时代不同了，男女平等了，或者说越来越不平等了。
　　早晨醒来，丁晓峰看着窗外的阳光一直愣神，他不知道自己这样做到底应不应该。这样奢靡的生活，他此前从未想拥有过，可是如今他完全可以很轻易地做到。以前想都不敢想的时候，觉得自己简直是做梦，可是如今这么轻松得到了，却同样觉得不真实。
　　看了一眼躺在身边还在熟睡的白无双，丁晓峰神思恍惚，总感觉这很魔幻。这个女人到底图什么呢？或者她的控制欲本身就很强，身边的人她不惜通过各种手段加以控制，这样对她来说才是安全的？
　　对自己理解不了的事情，那就不要去想了，多思无益。丁晓峰躺在床头抽了根烟，然后起床去卫生间洗了个澡，把自己收拾干净。看到白无双还在沉睡，丁晓峰没敢惊扰她，自己悄无声息离开酒店。
　　天气依然寒冷，一走出酒店大堂迎面就是一阵冷风吹来，让人浑身一哆嗦，头脑反而冷却下来。
　　如今两家自己主掌的饭店都运营顺利，齐宏交给他的美食城管理也比较平稳，都在一个正确的轨道上运营，丁晓峰本人需要操心的事并不多。这是一段难得的闲暇时光，一切尽在掌握，虽然每天琐事不断，可大的方向已经定好，磕磕碰碰的也能平稳运行。
　　事情都捋顺了，作为决策人就轻松些，丁晓峰很想趁这段时间做点别的事，譬如回丁家沟看看，或许去上海看看齐丹和刘彩凤，顺便去他做梦都想去的大学校园里转一转。
　　到底是去哪呢？丁家沟他很害怕回去，那个地方是他的一块心病，回去看到的不出所料必然又是一场失望。对这些人他不敢抱有丝毫的幻想，每回去一次都像是上了一次刑场。
　　上海他是特别想去看看，一个是他梦寐以求的大学校园，那个让他充满幻想的人文环境。还有就是看看刘彩凤的状态，当面给她一点资助。这个钱他很想给到刘彩凤手里，不是因为愧疚，而是因为佩服。顺便再看看齐丹的学习和生活环境，毕竟这个女人现在还是她名义上的妻子，也许以后会分路扬镳，但不妨碍他现在去见识见识。
　　有了这个想法，丁晓峰的欲望就迫切起来，恨不得把手头的所有事情都处理完，自己腾出手心无旁骛去一趟上海。无论结果如何，也算是了了一桩夙愿。
　　既然确定了目标，那做事情就有了足够的动力，接下来几天，丁晓峰就开始安排各项工作，业务都分配下去，最后自己检查。当合格率达到一定程度，他心里就有了底，哪怕自己突然消失几天也不会出乱子，那就可以安心出门了。
　　在一切都貌似安排妥当之后，丁晓峰让饭店的财务给自己订了一张去上海的机票。事先他没有告诉任何人，也提醒财务不要告诉任何人，自己一个人悄悄咪咪拎着一个轻飘飘的行李包就坐大巴车去了机场。
　　飞机是早晨十一点钟的，丁晓峰早早来到机场，在外面抽了两根烟才走进候机室领了登机牌。这是他人生第一次坐飞机，心情多少有些忐忑，过了安检，看了看时间还早，就找了家餐厅要了一碗面，自己一个人慢腾腾吃了起来。
　　吃完面，距离登机时间也不远了，来到登机处，静等着飞机起飞前通知旅客登机。
　　在他身边坐着一个纹身的女孩子，用笔记本电脑正很投入的打游戏。丁晓峰看了她一眼，感觉很新奇，现代的新新人类果然与以前不一样了，更加的崇尚个性。
　　总算等到了登机，丁晓峰跟着人流登上飞机，在空姐的引导下找到自己的座位坐下来，心里有一种异样的感觉。以前他从来没想过自己也有机会坐飞机，这回夙愿达成，发现也不过如此，就是觉得空姐确实比饭店的服务员漂亮，素质要高一些。
　　起飞后，经过两个多小时，吃了一顿飞机专用餐，喝了一杯可乐，总算体验到了坐飞机的感觉，然后飞机就缓缓落地，终于落到了江南的土地上。
　　从飞机上下来，从出入口出来，上海的温度相当于江北的秋天，身上的棉衣穿在身上就感觉很热了。这是丁晓峰有生以来第一次走出江北，来到江南，呼吸着这个地方的空气，心里升腾起一股豪情，老子总算是离开了丁家沟那个鬼地方，可以见天地见众生，见自己第296章重回校园
　　飞机降落的地点是上海虹桥国际机场，非常巨大，建筑物格局恢弘，出入这里的人看起来就是要比出入火车站汽车站的人高端一些，无论是衣品还是气质，都显得自信优雅而又从容。同时，还有不少金发碧眼的外国人，欧美人的体型壮硕，身材高大，还有一些很漂亮的洋妞走来走去，看得丁二狗这土包子目不暇接。
　　江州可没这么多洋人，偶尔见到一两个，不是东欧来江州捞金的模特或者舞女，就是到江州大学留学的黑人留学生。上海到底是国际化大都市，国际金融中心，是比江州这种内陆城市繁华得多。
　　在这种国际大都市生活，生存压力虽然大，但是见到的世面是不一样的。在丁家沟，见到的就是面朝黄土背朝天，每天的家长里短，各种鸡毛蒜皮的八卦是非；在江州见到的是现代化的工商业，以及人情社会；而在上海这样的国际大都市，见到的是国际风云，商海沉浮，人间百态。
　　不同的地域，视野是不一样的，丁家沟的视野无非是吃喝拉撒，闲言碎语；江州的视野是国情和人生；而上海，在不同环境的熏陶下，通过接触不同的人群，就具备了一定的国际视野。
　　好地方啊，丁晓峰暗叹了一口气，走出候机大厅。去市中心可以坐大巴，便宜实惠，但丁晓峰选择了更贵的出租车，这样在车上还可以跟出租车司机聊聊天，增长一下见识。
　　一上车，丁晓峰就把羽绒服脱掉，身上的毛衣也脱下来放进行李包里，换上了一身秋装。一边换衣服丁晓峰一边感慨：“上海的气候真是舒服，我们那边已经大雪纷飞，天寒地冻了，上海这边气温适宜，不冷也不热，真是舒服啊。”
　　“先生哪里人呀，第一次来上海吗？”出租车司机开着车问道。
　　丁晓峰笑笑：“江北省的，我们那地处大西北，荒凉，贫瘠，不像你们大上海这么富庶。自古以来，西北都穷，江南地区文化先进，更为富裕，难怪大家都喜欢往这边跑。”
　　“是的呀，阿拉上海人哎，从小在街弄里长大，这里是比侬那边开放富裕一丢丢。不过上海本地人真正富裕的不多，大富大贵的都是外地人。”这个出租车司机倒是挺实诚，没有传说中上海本地人那种与生俱来的优越感。
　　丁晓峰问道：“不是都说上海人精明，很会做生意赚钱的吗，怎么本地人还没有外地人有钱？”
　　“上海本地人大多做一些小生意，赚的钱不多，不然阿拉也用不着开出租车了。不过我给你讲，今年我们家拆迁，开发商补偿了一套房子，还有一些补偿款，日子比以前好过的勒。侬晓得不晓得，上海一套三室一厅的房子价值上千万，阿拉现在也是千万富翁的勒。”出租车司机很自豪。
　　这个丁晓峰倒是晓得，上海的房价之高令人乍舌，繁华地段一平米几十万，一套一百平的房子可不就价值上千万了嘛。而且本地人可以享受到最好的教育和医疗资源，这是别的欠发达地区无法比拟的。
　　“好羡慕你呀，千万富翁还给我这穷光蛋开车当司机，规格够高的了，回去我逢人都可以吹牛了。”丁晓峰笑笑说道。
　　“这算个屁，上海人靠拆迁分房的人多了，这还不是祖上攒下来的，又不是我们自己挣来的。先生一看就是成功人士，在江北省应该也是做大生意的吧。”出租车司机很谦虚，倒是没有飘。
　　“做什么大生意，我就是个厨子，颠勺炒菜还行，别的都不行。哎，师傅，你知道复旦大学在哪个区，怎么走吗？”丁晓峰问道，齐丹的学校是复旦大学，但是听说复旦大学学区很大，一个学校像一个城镇，各个学院很分散，进了校区找到宿舍都挺难的。
　　“哦，复旦大学啊，知道知道。需要我带你去吗？那个校区可是非常大，你是要去哪个学院？”司机问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“你把我送到学校门口就行了，我想先进去转转。咱没上过大学，想去大学城里看看，见见世面。”
　　“要的要的，那我就直奔复旦大学了，保证把你送到大门口。”司机说道。
　　齐丹天资是相当不错的，中学时期参加各种竞赛都获奖，成绩也始终稳定在她们那所中学的前五名，算是品学兼优的好学生。所以她甚至没有参加高考，17岁就直接保送去了复旦大学，真可以说是天之骄女。可惜天妒英才，刚上大三就查出得了厌食症，迫不得已休学回家。
　　这一点是丁晓峰也十分钦佩羡慕的，他自认智商一流，但是在这种天才儿童面前也是自惭形秽，愧不如人。而刘彩凤是靠自律和勤奋，以及她的意志品质考上了上海另外一所名牌大学，同济大学。这两所院校都是双一流院校，可以称之为上海双壁，也是这座城市的骄傲。
　　一个小时左右，出租车来到了复旦大学门口。丁晓峰付了车费，从车里下来，背着自己的行李包站在校门口，抬头望着复旦大学四个大字，心情一下子就变得激动起来。
　　校园门口有保安执勤，丁晓峰跟在几个学生身后，也没受到检查，大摇大摆就进了校园。校园里面确实很大，环境很好，花草树木和各种绿植都长势良好，建筑物隐蔽在各种高大的树木之后，来往的大多是年轻人，有人步行，也有人骑自行车，每个人脸上流露出的都是自信和从容，让人的心情一下子就静了下来。
　　学校是学习知识的地方，年轻学子有充裕的时间在这里吸收各种知识，不用过多考虑生计问题，因此人的心大多是静的。这就与滚滚红尘中为了生计四处奔波的人有了明显的区别，为生计奔波的人脸上写满了焦虑和愁苦，解决生存才是第一要务。而校园不存在这种焦虑，你只要认真读书，就是你的价值所在。
　　丁晓峰一边转悠，一边打听齐丹所在的学院所在地，七拐八拐的，兜了一大圈才总算找到了她所在的学院所在第297章青葱岁月
　　学院其实占地面积也非常大，教学区和住宿区是分开的，没有向导介绍的话，很难分辨东南西北。一所院校就是一座城，一方小世界自成一派，果然是名不虚传。
　　来到学院附近，丁晓峰早已经懵了，这里的建筑几乎都是相同的，他哪里知道齐丹住在哪个宿舍楼，哪个宿舍啊。本来想给齐丹一个惊喜，在她宿舍楼下突然出现，打她个措手不及，可是转悠了一圈丁晓峰就放弃了这个想法，这完全不现实。
　　来到一栋牌子上写着女生宿舍的楼层下，楼下停着一排小轿车，有些轿车还很高档，进口车不少，也不知道是教职工的车，还是学生的。现在的学生上大学都可以开小轿车了，看来这名牌大学有钱人家的子女也不少，实在让人不知道说什么。
　　他摸出手机，拨打齐丹的电话，心情有些激动。
　　“晓峰哥，你怎么想起给我打电话了？你这个人哪都好，就是不够主动，没心没肺的，十天半个月的也不见你来个电话。就算你再忙，打个电话的时间总是能抽得出来吧。”齐丹埋怨道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“你还好意思说我，你不也十天半个月不给我打一个电话吗。哎，我问你，你现在哪里，在不在学校？”
　　“当然在学校，我不在学校还能去哪里？去勤工俭学吗？切，我可没这心思。”齐丹不屑地说道。
　　丁晓峰继续追问：“那你是在教学楼呢，还是在图书馆，或者在宿舍里？”
　　“我在图书馆看书呢，奇怪，你怎么问这些，你在哪呢？”齐丹忽然警惕起来。
　　丁晓峰笑了笑，故作神秘道：“你猜。”
　　“你别告诉我你来上海了，来查我的岗还是来出差啊。”齐丹不以为然。
　　丁晓峰笑道：“查岗我可没兴趣，出差我也犯不着来上海。不过呢我现在确实在你们学院附近，就是找不到你的宿舍，这里太大了，我都快转晕了，你赶快过来接我。”
　　“天哪，你真来上海啦，现在哪里呢，快告诉我准确位置，我过去接你。”齐丹惊讶得叫了起来。
　　丁晓峰四处看了看，说道：“这里是五号女生宿舍，我在大门外。哎呀，你们学校真是太大了，像个小城市似的，让我这土包子眼花缭乱，像是刘姥姥第一次进大观园。”
　　“什么和什么啊，这也算大呀，你还没见过更大的呢。你在五号楼门口等着，千万别乱跑，我这就过来接你。”齐丹匆匆叮嘱了一句就挂了电话。
　　挂了电话，丁晓峰找了个地方坐下来，从烟盒里摸出香烟来点燃，慢腾腾抽了起来。一边抽烟，他一边看着进进出出的女生，一个个都很年轻，有长得漂亮的，也有长得不好看的，有身材不错的，也有矮胖紧的。千人千面，唯一相同的是她们脸上都有年轻的朝气，以及一种说不出来的自信。
　　不少女生都注意到了丁晓峰，这个男人看起来就不像学生，一脸的老练和精明，眼睛贼溜溜老往女生身上瞟。这样的猥琐男在校园里出现过不少，闲得无聊，专门跑到大学城里来看女生，一看就是大半天，也不吃饭，像是看女生就可以看饱肚子。
　　“喂，晓峰哥，还真是你啊。我以为你是开玩笑的，没想到你还真悄悄咪咪就跑到上海来了。”
　　齐丹的声音在丁晓峰背后响起，丁晓峰扭过头，看到抱着几本书的齐丹正惊奇地看着自己，在她身边还站着一个同样抱着几本书的女生。两人都穿着秋裙，齐丹一身白色，而那个女孩子一身黑，身材跟齐丹类似，两个人站在一起像是一对黑白玫瑰。
　　“怎么，很意外吗？我心血来潮，买了张飞机票就过来了，就想到你们学校看看，这回总算是达成所愿了。”丁晓峰站起身，扔掉烟头笑了笑说道。
　　齐丹撇撇嘴，说道：“你来之前应该打个招呼，我也好做个心理准备，还可以去机场接你的。给你介绍一下，这个美女是我们同宿舍的室友王涵，跟我关系最好了，平时很关照我。”
　　“哦，你好王涵，多谢你这么照顾丹丹。我叫丁晓峰，没上过大学，所以特意来参观参观，给你们添麻烦了。”丁晓峰伸出一只手，看着王涵说道。
　　王涵有一双眼窝很深的大眼睛，眉毛浓密，肤色稍微黑了点，但却有一种健美的狂野，一看就是个不怎么好惹的女生。
　　“你好丁晓峰，我和丹丹是同学嘛，互相关照是应该的。走吧，去我们宿舍坐坐，喝点水，顺便也参观一下我们女生宿舍。”王涵笑笑说道。
　　丁晓峰哑然，反问道：“女生宿舍男生可以进去吗？会不会被赶出来。”
　　“不会，你是丹丹的哥哥，自然可以进去。现在是白天，男生可以短暂逗留，但晚上不行，看见男生出入楼管阿姨要骂人的，嘻嘻。”王涵笑了笑，露出一对小虎牙。
　　齐丹的哥哥？看来齐丹并没有跟她的同学说过自己跟她的真正关系，应该也没有说过她在家里已经举办过婚礼，难怪她说很多男生追求她。不过也对，这种事不宜拿出来说，说出去会招来不必要的非议。
　　“可以吗？”丁晓峰用眼神征求了一下齐丹的意见。
　　齐丹低下头，有些心虚地应道：“当然可以，走吧，我们宿舍在3号宿舍楼，不在这里。”
　　丁晓峰跟在齐丹和王涵身后，背着行李包往3号女生宿舍楼走去。走到楼门口，果然看到宿舍楼不断出入男生，楼管也是睁一只眼闭一只眼。
　　丁晓峰左右环顾，看到有不少男生坐在楼下弹吉他，向心爱的姑娘表白。还有的手捧鲜花，穿着西装打着领带，打扮得油头粉面，在楼下呼喊着自己心仪女生的名字。
　　校园真是恋爱的温床啊，除了读书，这些年轻人正是青春年少，荷尔蒙和浪漫细胞爆棚的时候，不干点惊天动地的事都对不起自己的轻松岁第298章女生宿舍
　　“怎么样，没见过吧？这种事每天都在发生，很正常，我们早就见怪不怪了。”王涵见丁晓峰眼睛一眨不眨看着楼下求爱的男女，心里暗笑，没上过大学的人就是可怜，没见过世面。校园嘛，谈情说爱很正常。
　　丁晓峰挠了挠头，笑道：“的确没见过，感觉挺好玩的。哎，你们学校的学生家境都很好吗，看着好像都不缺钱，我看他们穿的衣服大多是名牌，那一捧花也要花不少钱吧。”
　　“家境好的有不少，家境不好的也很多，他们穿的好，吃得好，还不是打肿脸充胖子。不是人人都像我们齐大小姐这么好命，家里不光有万贯家财。每个月零花钱都有十来万，还有她自己每个月的分红，人都没毕业呢，年收入就过百万。我们读书的钱都是爹妈给的，毕业了还不知道能挣几个钱呢，羡慕得紧哟。”王涵不无羡慕地说道。
　　不过这也是实话，现在能考上名牌大学的大学生，家里大多是中产阶层，虽然不缺钱，但不算大富大贵，像齐丹这样家里坐拥百亿资产的自然是凤毛麟角，就算是整个复旦大学的学生也挑不出来几个这种家境的。
　　“说什么呢死丫头，我哪里得罪你了，什么时候亏待过你，居然敢嘲讽我，看我不掐死你。”齐丹听出王涵话里话外酸溜溜的意味，忍不住在她腰上狠掐了一把。
　　丁晓峰笑道：“你们都是天之骄子，起点已经很高了，毕业进入大企业，基本年薪都要好几十万呢。不像我这种泥腿子，只能靠力气吃饭，去应聘人家大企业连资格都没有哩。”
　　“你也不错了，走吧，到我们宿舍坐坐，顺便参观一下，给我们提点指导意见。”王涵摆脱齐丹的纠缠，摆摆手说道。
　　三个人进入女生宿舍楼，齐丹走进楼管阿姨的管理室，跟她说明自己老家的亲戚来看她，带去宿舍坐一会儿就走。楼管阿姨大概也知道齐丹家里特别有钱，对她的态度十分客气，满脸堆笑，摆摆手说道：“去吧去吧，家里来了人是应该看看。不过不要时间太久了，到时候辅导员追查下来我不好交待。”
　　丁晓峰跟在齐丹和王涵身后，亦步亦趋上楼，心里多少有些紧张。这里可是女生宿舍楼啊，住的全是女人，万一碰到穿着内衣在走廊里走来走去的就不好了。他低着头，面红耳赤，不敢随便乱砍，都有点做贼心虚了。
　　在丽水县上中学的时候，丽水县一中因为很多学生都不是县城的，家里距离太远，都选择了住校。丁晓峰也住校，只是他们的住宿环境实在是太糟糕了，大通铺，地板上面铺一层砖头，再铺一层稻草，上面压一张硬床板，学生自己带着被褥，凑合着住。
　　那种住宿环境实在是脏乱差，他去过一次女生宿舍，也差差不多，又乱又脏，垃圾堆得到处都是，衣服和内衣满屋子随处可见，屋内散发着一股难闻的气味，把他对女生宿舍的幻想全部打消了，失望透顶。
　　“你干吗呀晓峰哥，光明正大请你进来，你怎么反倒搞得像做贼似的。放心吧，我们女生宿舍很干净的，没有那么多乌七八糟的东西，你大可以大大方方的。”齐丹见丁晓峰脸都红了，觉得有点搞笑，他又不是没接触过女人的生瓜蛋子，怎么还把自己搞得像个纯情少年。
　　丁晓峰不说话，红着脸低着头跟在齐丹和王涵身后，走楼梯来到三楼，走到303宿舍门口，推开门走了进去。
　　这里的住宿环境跟县城那种环境简直是天壤之别，两架高低床，住四个人，每个人一张带台灯的书桌和一个衣柜，房间内还有卫生间和阳台，卫生间可以洗澡，阳台上不仅可以晾晒衣物，还有洗衣机。
　　房间打扫得十分干净整洁，除了必要的生活学习用品之外，再没有多少多余的杂物，给人的感觉简洁而又清爽。这卫生条件看着就像是女孩子应有的样子了，不像有些学校的女生宿舍其实比男生宿舍强不到哪里去，除了自己外表打扮得时尚靓丽，个人内务是一团糟。
　　“不错呀，真的很干净整洁，这环境太适合读书学习了，难怪人人都想考进985院校，条件是不一样啊。”丁晓峰由衷赞叹道。
　　齐丹得意地问道：“你说的是真的还是假的，不会是违心的吧。我是什么样的人，别人不知道难道你还不知道吗？”
　　“知道知道，知道你爱干净，有洁癖，不过这环境还是超出我的意料，给你们点个赞。”丁晓峰由衷夸赞，心想自己要有机会到这里读书，哪怕只进修一个月也行啊。
　　王涵给丁晓峰倒了一杯白开水递给他，指了指一把椅子说道：“坐吧，谢谢你的夸奖，我听着也很开心。我们都不喝茶，没有茶叶，你将就着喝点白开水吧。”
　　“哦，茶叶我有，自带了。”丁晓峰从背上取下行李包，从里面拿出自己的茶杯和茶叶，放了点茶叶进茶杯里，递给齐丹，让她给自己倒满一杯热水。
　　“丁晓峰是吧，你这次来上海就是来看看丹丹，没别的事了吗？”王涵问道。
　　丁晓峰喝了口水，说道：“咱是土包子，上高中的时候没好好读书，高二就放弃了考大学的念头。这次我就是来开开眼界，看看丹丹，然后再去看看我另外一个老乡。这个老乡很有毅力，初高中就靠自己勤工俭学攒学费，硬是靠刻苦努力考上了同济大学，跟你们学校好像齐名。哦，对了丹丹，你不是要走了刘彩凤的电话吗，有没有跟她联系？”
　　齐丹一愣，忽然有些不好意思道：“还没有，我回到学校一忙就把这事给忘了。同济大学跟我们距离挺远的，我跟她又不认识，见了面也不知道说啥，所以就没打电话。”
　　“哦，这样，那也没事，反正你们不是一路人，认识不认识不重要。等明天吧，明天我跟她联系一下，去她们学校也转转，看过你们之后我就该回去了，店里和美食城还一大堆事呢。”丁晓峰说道，心想齐丹没联络刘彩凤也好，免得刺激她。
　　这时候楼下突然传来一个男孩子的声音，大声疾呼道：“齐丹，我爱你，请你下楼来，接受我的鲜花，还有我最诚挚的爱吧第299章油盐不进
　　听到这声呼唤，齐丹的粉脸瞬间变得通红，十分的尴尬，用眼梢看了一眼坐在椅子上的丁晓峰，有种无地自容的感觉。丁晓峰倒是一脸平静，因为这是他预料之中的事，而且齐丹也曾经跟他坦白过，学校追求她的人很多。
　　王涵饶有兴趣地观察两人不同的反应，先看了眼丁晓峰，见他神色如常，一脸平静，反而是见怪不怪的齐丹表现反常，显得很慌乱。这就引起了王涵的好奇，这两个人到底啥关系？又不是一个姓，也没听齐丹说过她有哥哥啊，怎么在他面前发生就变得紧张了？
　　“丹丹，学院那个情圣吴凡又来了，你不打算下去跟他说两句吗？”王涵看着面红耳赤的齐丹问道，眼角的余光观察丁晓峰的反应。
　　“这个人太讨厌了，真把自己当情圣了，可笑！”齐丹脸更红了，胸脯激烈地起伏，粉拳都握紧了，走到窗口往楼下望去，看到打扮得油头粉面的吴凡，冲着他喊道：“滚！”
　　然而楼下捧着鲜花的吴凡不仅没有滚，反而厚着脸皮嬉皮笑脸道：“丹丹，我爱你！”
　　“你大爷的，爱你妈个头，滚蛋！”齐丹实在气得不轻，从来没遇到脸皮这么厚的人，简直像个癞皮狗。
　　王涵惊讶地看了眼正襟危坐的丁晓峰，真是没想到齐丹也会吐粗口，愕然道：“丹丹，原来你也会骂人呀，真是让我大吃一惊。”
　　“你起什么哄，吴凡是什么人你还不清楚吗，学校里十大校花他哪个没追求过，整天朝秦暮楚的，真以为自己多有魅力。”齐丹脸色通红，被这种多情种追求对她而言像是耻辱。
　　这时候宿舍的门打开了，从外面进来两个嘻嘻哈哈年轻靓丽的女孩子，一进门就笑道：“今天我们三号楼下可真是热闹了，好像学院里那些痴情种子都发情了，各个手捧鲜花来求爱。齐丹，吴凡在楼下给你献花呢，还要请你共进晚餐，你去的话把我们也带上，狠狠宰这小子一顿。”
　　“吃个屁，他的饭谁敢吃，吃了他的东西要加倍偿还的。”齐丹没好气地说道。
　　两个女孩子这才注意到宿舍里有别的人，看到丁晓峰端着茶杯坐在那里，两人对视一眼，问道：“这位是？”
　　“哦，你们好，我是专程来看丹丹的，你们是她的舍友吧？”丁晓峰站起身，面带微笑看着两个女孩子。
　　齐丹赶忙介绍：“小梅小玉，他是我晓峰哥，从江州专程飞过来看望我的。”
　　“哦，是你老乡呀。哟，江诗丹顿手表，这表得好几十万吧。”被称作小玉的女孩子一眼就注意到了丁晓峰手腕上戴的手表，眼前顿时一亮，这可是世界名表，随便一只都得上万块。
　　小梅也注意到丁晓峰手腕上的手表，眼睛盯着表说道：“还真是江诗丹顿，我只是看到过图片，头一回见到有人戴。”
　　丁晓峰并不晓得江诗丹顿，更不晓得这表的价格，这表是婚礼前齐宏送给他的，戴在手腕上也没当回事。一般人根本不识货，都以为不过是普通的手表，最贵也就几千块，谁知道这块手表居然价值几十万，把丁晓峰也吓了一跳。
　　“切，没见过世面，开眼了吧。你看看人家晓峰哥，这一身行头，阿玛尼的衣服裤子和衬衣，皮鞋是意大利手工牛皮制作，皮带是爱马仕的，光这一身行头就得几十万，戴一块几十万的手表算什么。真正的有钱人都很低调，没钱的才高调。”
　　王涵趁机嘲讽自己这两个贪慕虚荣的室友，从第一眼看到丁晓峰她就看出了这一身行头价值不菲。齐丹家是亿万富翁，能让齐丹这么重视的人身价怎么可能低呢。
　　“哇，这回我们可真是遇到富豪了。晓峰哥是吧，我们是穷学生，肚子里没有什么油水，好不容易遇到你这样的有钱人，不宰你一顿都说不过去。我们都是丹丹的好室友，怎么样，今晚请我们吃顿好吃的，不过分吧？”这两个女孩子倒不怎么虚伪，直来直去，很对丁晓峰的胃口。
　　丁晓峰看了一眼齐丹，见她没反对，笑了笑说道：“行啊，你们想吃什么尽管挑地方，好不容易来一趟上海，我请你们就是了。”
　　“太好了，晓峰哥万岁，丹丹万岁。”两个女孩子高兴得手舞足蹈，兴奋地看着丁晓峰说道：“那麻烦你回避一下，我们两个换一身漂亮衣服，不然都不好意思跟你出去蹭饭了。”
　　丁晓峰站起身，将茶杯放进行李包里，整理了一下衣服说道：“那你们几个收拾，我先下去，在楼下等你们。都打扮得漂漂亮亮的，我一个人带四个美女出去吃大餐也倍有面子不是。”
　　齐丹和王涵对视一眼，两人相视一笑，默许了丁晓峰，拉开门让他先出去了，四个人在宿舍里洗洗涮涮的，各自化妆，换上自己最漂亮的衣服，也都很期待接下来这顿晚餐。
　　丁晓峰背着包从女生宿舍出来，看到那个情圣吴凡居然还坐在女生楼下，手里捧着一捧鲜花，无精打采的样子。
　　“喂，伙计，示爱被拒是不是心里挺不舒服的？”丁晓峰在吴凡身边坐下来，从兜里摸出烟盒点燃一根烟说道。
　　吴凡是个看起来很斯文，白得有点病态的年轻人，他瞥了丁晓峰一眼，没好气地反驳道：“关你屁事，谁是你伙计，一边去。”
　　“你这人，不识逗。你知道齐丹是我什么人吗，就敢这样跟我说话。”丁晓峰叼着烟问道。
　　吴凡冷哼一声：“她是你什么人？她又不是你老婆，你有什么资格管我们的事。麻溜的，哪凉快哪呆着去。”
　　“你小子还真说对了，她就是我老婆。我告诉你，齐丹是有主的人，我劝你还是少打她的主意，这样对你很不好。”丁晓峰继续说道，希望这小子知难而退。
　　吴凡吃惊地上下打量丁晓峰一眼，鄙夷地说道：“就你？她能是你老婆，你也配。小子，这里是大学，恋爱自由你懂不懂。只要她还没结婚，我就有追求她的权力。”
　　“你个狗屁的权力。你这叫骚扰，什么追求。趁我没发火之前，你赶紧拿着你的花给老子滚，不然我让你吃不了兜着走。”丁晓峰拉下脸，这小子还真是油盐不进第300章外滩夜景
　　吴凡发觉丁晓峰眼睛里一闪而过的寒芒，忽然就感觉到一股凌厉的杀意，浑身一个激灵，一下子站起身，后背感觉都浮出了一层冷汗，难以置信地看着丁晓峰。
　　丁晓峰跟吴凡这些学生是两种人，一个是在温室里长大的花朵，娇生惯养；一个是很小年纪就在外面闯荡打拼的人，经历过不少风浪。平时一般人觉察不到，但真到了动怒的时候就会发现，这人身上有一股狠劲，像一头野狼一样。
　　“你想干什么？我提醒你哦，这里是学校，有很多安保人员的，不是你随便撒野的地方。你敢乱来，保安马上把你抓起来。”吴凡往后退了两步，他倒还算有自知之明，真要动起手来，两个他捆在一块也不是对手。
　　丁晓峰不怒反笑，这些生瓜蛋子的青涩少年，在他眼里还嫩得很，真要想揍他，保证可以揍得连他妈妈都不认识他了。
　　“是你在乱来好不好？你以为你往脑袋上抹点头油，穿上一身名牌衣服，手里再捧上一束花，说一句廉价的我爱你就很浪漫，很能打动女生的芳心了？幼稚！你屁大点人，还不知道什么是生活，一毛钱不赚，你懂什么叫爱吗？赶紧给老子滚犊子，找你们老师教教你怎么样求爱。都啥年月了，你还是老一套，跟电视剧里学的吧。”丁晓峰嗤之以鼻，这些小屁孩，太小儿科了。
　　吴凡嘀嘀咕咕道：“你有什么了不起的，你懂什么，一点情趣都没有。”
　　“我是没情趣，你这点情趣在我的眼里简直就是恶趣味。”丁晓峰嗤笑，学生毕竟是学生，学习成绩再好，毕竟缺乏社会的历练。
　　这时候齐丹等人从女生楼下来了，每个人都化了淡妆，打扮得花枝招展的，黑白红黄，四个人分别穿四种不同的风衣，一个比一个看起来拉风。齐丹瞥了吴凡一眼，眼神里流露出厌恶之色，冷哼了一声，从包里摸出一把遥控车钥匙，打开了一辆保时捷轿车的车门。
　　“晓峰哥，你别理他，我们上车走吧。你坐副驾驶室，她们三个人坐后座。我带你们去外滩，先看看风景，然后咱们再找地方吃饭。”齐丹说道。
　　丁晓峰扭头看了一眼这辆白色的保时捷，没想到齐丹在学校也这么张扬，居然买了一辆上海牌照的轿车。这也就难怪那么多人知道她家里面有钱，学生里面有几个能开得起保时捷啊。这种气场，完全可以碾压无数同学的自尊心，有钱到没朋友。
　　不过人家就算是想低调，实力也不允许。她这哪里是上学啊，这简直是来炫富来了。
　　吴凡看着齐丹的保时捷跑车，张了张嘴巴，想说什么，可是人一下子就蔫了，再也没有了自信。
　　丁晓峰将背包放进后备箱，坐进副驾驶室，系好安全带，等王涵三个人坐上车拉上车门，忍不住教训道：“你怎么上学还买辆车，你们校园虽然大，骑自行车也可以啊，顺便锻炼身体，一个学生上学开这么好的车在校园里转悠，影响多不好。”
　　“这车不是我买的，是我爸硬送给我的生日礼物。那年他来上海看我，顺便给我过生日，问我想要什么，我说没啥想要的。他硬是要送我一件礼物，谁知道他第二天就拿着我的身份证去给我买了一辆车开过来，搞得我挺尴尬的。这车平时我上课也用不着，就停在那里，每个月还要交车位费，又要买保险，还要洗车保养，烦都烦死了。”齐丹一边发动车一边说道。
　　丁晓峰苦笑，这可真是幸福的烦恼啊，丁茂才几辈子也不会给自己制造这种麻烦。
　　“我也想要烦死了，可没人送我呀。丹丹，你这就是身在福中不知福，你爸爸多爱你呀。”小玉一脸羡慕地说道，心里十分的嫉妒。
　　几个女孩子一路上叽叽喳喳的说个没完，齐丹将车开到外滩附近一个停车场停好，然后五个人步行，在外滩上散步看风景，看不同的美女，看各种时尚。江面上的微风袭来，吹在人脸上十分的舒服。
　　“晓峰哥，你觉得上海怎么样？”王涵注意到丁晓峰目不转睛，眼睛似乎都忙不过来了，凑到他身边问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“蛮好蛮好，时尚靓丽，各种文化碰撞交流，美女如云，真不愧是国际大都市。你们能在这里读书，真的是难得的幸福生活，要好好珍惜呀。”
　　“那你也到上海来发展呗，这里适合年轻人奋斗，是个充满了梦想的城市。”王涵怂恿道。
　　丁晓峰摆摆手，苦笑道：“这个我还真没想到，咱是个土包子，没见过世面，能来看看就不错了。到这里打拼，又没有任何根基，我连想都不敢想。”
　　“你干嘛老说自己是土包子，我觉得你挺时尚的呀，跟我们不一样。很多年前，上海也不过是个码头，还不是几代人一代代积累，逐渐发展成今天的规模的。”王涵说道。
　　齐丹翻了个白眼，阻拦道：“死丫头，你别来个人就怂恿人家来上海发展，不是每个人都喜欢十里洋场的。就像我，毕业了就得回江州，这辈子就被捆在那地方了。”
　　几个人在商业一条街转了一会儿，几个女孩子每个人给自己挑选购买了点化妆品什么的，然后齐丹就带着众人来到一家上海本帮菜馆。
　　这家饭店位于19楼，居高临下，包房里透过落地窗可以看到外滩的全景，以及不远处的黄浦江，可以欣赏五光十色霓虹闪烁下的上海外滩夜景，十分的高大上。
　　高大上的地方，饭菜自然是非常贵的，菜品都是按份算的，每人一份一份菜上，再配上上万元一瓶的高档葡萄酒，这顿饭吃下来每个人平均下来在六千块钱左右。看到单据，丁晓峰脑瓜子嗡嗡作响，齐丹还真是不给自己省钱啊，一顿饭吃掉三万块。
　　这逼装的，真是贵。尊贵的感觉，果然是用银子拼出来第301章法式牛排
　　上海本帮菜虽然做工精致，匠心独具，但是口味偏清淡，而且有些发甜。这让吃惯了北方菜系的丁晓峰吃得有几分别扭，不得劲，好像吃得不酣畅，也吃不饱。
　　倒是最后一道硬菜是西式牛排，一大块肉能够填饱肚子。可是这个牛排他们的厨师做得实在不怎么样，牛肉吃起来有点老，也不入味，吃起来味同嚼蜡。
　　“怎么，晓峰哥，这里的菜你吃不习惯吗？”齐丹看着一身别扭的丁晓峰问道，上海菜她倒是能接受，但作为土生土长的北方人，同样感觉不酣畅。这里虽然吃的是高大上的感觉，谁都不是冲着吃饱来的，但总感觉欠缺点什么。
　　丁晓峰笑了笑，看了眼王涵等三个女孩问道：“你们三个人感觉怎么样，还好吧？”
　　“还好啦，这是我们到目前为止吃过最贵的一顿饭了，意思到了，也心满意足了。”小梅摇晃着红酒杯说道。
　　丁晓峰扭头看了一眼包房的专用服务员，问道：“美女，你们这里是中西餐厅吧？”
　　“是的，是中西合璧。以上海菜为主，西餐为辅，先生有什么不满意的吗？”服务员客气地问道。
　　丁晓峰想了想说道：“上海菜我就不做评价了，挺好，只是最后这道牛排差点意思。既然你们是中西结合餐厅，那你去跟你们经理说说，最后这道牛排我想亲自做一份，要不然吃不饱。”
　　“啊，您要自己做？我们没有这个先例呀，恐怕不行。”服务员惊愕，还有客人要亲自上阵做菜的，第一次听说。
　　丁晓峰笑笑，说道：“那是因为我没来过，我要早点来，你们饭店早就打破这个先例了。去吧，去跟你们经理说说，用你们的食材，我自己去做一份法式牛排。”
　　顾客是上帝，服务员只能去请示经理了。过了会儿，一名三十多岁的中年男子走了进来，看了眼丁晓峰和在座的四个年轻靓丽的美女，笑笑说道：“先生，你确定要自己下厨做一道法式牛排吗？西餐貌似工艺简单，可要做得地道可不是那么容易哦。我们倒不是怕浪费食材，而是怕没做好，让您对本店留下不好的印象。”
　　“不会。我不是来砸场子的。你们的上海菜做得很地道，但我是北方人，还是喜欢口味重一点的食物，不然总感觉缺点东西。既然你们这里最后一道菜是法式牛排，那我就献丑自己做一份，吃饱了走人。好与不好，都与贵店无关，怎么样？”作为同行，丁晓峰知道，饭店是很忌讳客人对菜品挑三拣四，更不想让人砸了招牌。
　　经理沉吟片刻，见丁晓峰和齐丹等人都是人畜无害的样子，做了一个邀请的手势说道：“好，那请吧，随我去后厨。”
　　丁晓峰起身，跟着经理离开包房，来到饭店的后厨里。一进去就看到一群厨师狼一样盯着自己，满脸警惕。这些人大概心里在骂娘，哪里来的小子，跑到我们这里砸场子，是想吃饭不给钱吗？
　　丁晓峰冲列队的厨师们笑笑，撸起袖子对经理说道：“拿一块上好的牛肉来，最好是小牛腰肉，实在没有，牛大腿上的肉也可以。”
　　经理让厨子按照丁晓峰的要求，拿了一块小牛腰肉，丁晓峰来到砧板前，抄起剔骨刀。菜刀到了他手里，整个人的气场马上就不一样了，精神变得极度专注，刷刷几刀，将一块上好的小牛腰肉切割，剃掉了不需要的部分，然后剔骨刀抄起牛肉，放在了烤炉上。
　　众人眼花缭乱，只见丁晓峰不用夹子，只用一把剔骨刀在烤炉上不断翻滚牛肉，另外一只手不断加入各种佐料，动作连贯，一气呵成。
　　后厨的都是厨子，自然都是内行，丁晓峰一拿刀他们就看出来了，这是个大行家。只是中餐和西式牛排的做法是完全不同的，但这个人一上手大家就感觉到，原来牛排还可以这么做。
　　三下五除二，丁晓峰就将一块牛排做出来了，分别放进几块炽热的铁板上，浇上汤汁，用盖子盖住，做完收工。
　　丁晓峰洗了把手，对经理吩咐道：“可以了，让人送进我们的房间吧。”
　　“先生，我们能先尝尝吗？”经理看出来了，这个人不是吹牛，人家真是行家，谦虚地问道。
　　丁晓峰点点头，打开一个盖子，递给经理。经理用刀叉小心翼翼切下一块，闭上眼睛用心品尝。吃了一口，经理用力点点头，竖起大拇指说道：“嗯，相当棒，这是我吃过火候掌握得最好，也是最入味的法式牛排，先生是高手啊。”
　　“也不算什么高手，自己琢磨着瞎做，好吃就行。好了，这一份就留给你们了，其它的是我们的，吃了这道菜勉强可以吃饱肚子了。”丁晓峰谦逊地说道。
　　离开后厨后，那几个负责做西餐的厨子不服气，每人切下一块牛排品尝，一口下去发现跟自己做出来的味道的确不一样。见鬼了，用的都是一样的食材和佐料，怎么经过不同人的手，口味怎么会相差这么大呢？
　　回到包房里，齐丹她们已经吃上丁晓峰亲自下厨煎的牛排了，大快朵颐，吃得贼高兴。看到丁晓峰回来，王涵等人的眼睛都亮了，盯着丁晓峰问道：“哎，晓峰哥，你到底是做什么的，咋做出来的牛排这么好吃哩。”
　　“呵呵，齐丹没告诉你们吗？我是个厨子，食神饭店就是我开的。咱别的本事没有，也就这点手艺了，你们吃着还行吧。”丁晓峰坐下来，端起红酒喝了一口，自己拿起刀叉也开始享用牛排。
　　“太行了，这是我吃过最好的牛排。你开的食神饭店，你就是食神本尊吧？”王涵眼睛眨也不眨盯着丁晓峰。
　　丁晓峰点点头，说道：“不错，鄙人就是食神，一个很优秀的厨子。”
　　“不想当司机的老师不是好厨师，呵呵。”王涵附和了一句，房间里突然爆发出哄笑第302章大好青春
　　准备买单的时候，上海私房菜的经理不请自来，看着丁晓峰笑了一下，客气地说道：“你好先生，您做的法式牛排非常好吃，口感特别棒，我们老板也尝了一块，赞不绝口。”
　　“哦，谢谢，谬赞了，不过是些上不了台面的粗浅手艺，能得到你们的认可我也非常荣幸。”丁晓峰很装逼地说道，在这种繁华高端地方，人不由自主就端了起来，不是绅士也得装得很绅士。
　　“是这样，本次你们用餐一共是三万一千块，为了表示对您的敬意，我们可以给您优惠，打个八折。”经理说道。
　　打八折等于一下子便宜了六千多块钱，也不是个小数目，在江州的话是一个写字楼白领的月收入了。但是天下没有免费的好事，这么大的优惠力度，一定是有附加条件的。
　　“还有这好事，那就多谢了。”丁晓峰自然不会拒绝，静等着经理提出他的附加条件。
　　经理淡淡地笑了笑，说道：“不必客气。您煎的牛排口感这么好，一定有秘方，请问您可以把配方留给我们吗？如果可以，我们将不胜感激，并且赠送您一张贵宾卡，以后来用餐都可以享受八折优惠。”
　　“秘方？我没有秘方啊，我的制作全过程你们不是都在一旁观摩了吗，哪里有什么配方？煎牛排其实很简单，关键就是手法和火候，这个需要反复练习，熟能生巧，掌握好了最佳火候，出来的东西自然是最好的。如果有什么配方的话，那就是食材的选择上，要用最好的小牛腰肉，或者一岁半左右的小牛后腿肉。”
　　丁晓峰很认真地说道，为什么总有人会认为有捷径，有秘方呢？其实这世上大多数的技艺，都是一个反复锤炼的过程，熟能生巧，从匠人到大师只有一步之遥，但这一步之遥却是一道坎，大多数人终其一生也跨越不了这道坎。
　　“真没有配方吗？那你是做啥的？”经理脸上分明写满了失望，他不太相信没有秘方，可是他确实是观看了丁晓峰制作的全过程，可为什么会跟他们的大厨煎出来的口感完全不同呢。
　　“我也是个厨师嘛，只是比一般的厨师优秀那么一丢丢。我在江北省江州市开了两家食神饭店，厨子全部是我带出来的，不过我们是北方菜系，南方菜系我就不如你们的大厨了。”丁晓峰坦诚不公，也没必要隐瞒什么。
　　经理恍然道：“原来是同行啊，这就难怪了。不过你这个年纪有这个手艺，确实很难得。这是我的名片，留个联系方式吧，有机会的话我带人去你们饭店去参观学习一下，兼容并蓄，有容乃大嘛。”
　　“好的，那就加个微信吧。”
　　丁晓峰拿出手机，与经理互相加了微信，然后刷卡买了单，不过没按八折，还是原价付款。如今他也不缺十万八万的，而且要给齐丹撑场面，就不能显得太小气了，为人大气一点，也能给齐丹挣个好人缘。
　　“丁先生，真是不好意思，你看这……说好了打八折的，怎么你还是照单支付了呢。”经理倒被整得不好意思了，说出去的话没兑现，总给人言而无信的感觉。
　　丁晓峰豪气地摆摆手，说道：“没事的，交个朋友嘛，说不定以后还有合作的机会呢。下次你如果带队到我饭店里参观考察，我也不会给你打折的。”
　　“好，那就一言为定，有机会我一定到江州拜访。”经理客气地说道。
　　丁晓峰和齐丹等人从上海本帮私房菜馆出来，看了看时间，九点多了。扫了一眼这四个精神抖擞的女孩子，丁晓峰知道他们还意犹未尽，也许还想找个什么地方继续玩玩。明天是周末，她们可以睡懒觉，早晨不用上课。
　　“我在你们学校附近找个酒店先安顿下来吧，你们几个是回宿舍呢，还是另有别的什么安排？”丁晓峰问道。
　　齐丹和王涵对视一眼，两人一点困意都没有，这个点平时她们不是在自习室上自习，就是在外面疯玩疯闹，夜生活才刚刚开始，哪里有这么早就回宿舍休息的道理。
　　“要不我们先给你找酒店，找好住的地方再说，要不我请丁大哥去唱唱歌吧，你来上海，作为地主我们也该招待你一次才对。十里洋场的大上海呀，夜生活才刚刚开始，这么早休息岂不是辜负了我们的大好青春吗？”王涵替丁晓峰做了主，刚吃了人家一顿大餐，怎么也要回请一顿不是。
　　丁晓峰也不反对，他第一天来上海，对这里充满了新鲜感，又不是来这里休息的，自然要好好折腾一番，不留遗憾。
　　齐丹开车又把几个人拉回学校附近，在校外不远处找了一家星级酒店。丁晓峰登记了一间房，让齐丹等人在大堂里等着，自己拎着行李包去房间，把包放下，洗了把脸，换了件衣服，然后又坐电梯下楼来。
　　学校附近有不少的练歌房或者KTV，价格实惠，消费属于中低档，面对的主要就是学生和教职工群体。学校的教职工虽然勉强够得上中产，但不算什么大富大贵，学生呢不挣钱，消费能力有限，胜在人数多，所以学校周围的生意基本都是针对学生群体的。
　　王涵请丁晓峰他们去的是一家中档的KTV，环境还不错，一个中等包房五六百元就能玩得很好了。丁晓峰觉得很满意，现在的学生条件的确比以前强多了，一个学生都有能力请人唱歌吃饭，虽然她们的钱大部分是爹妈给的，但消费能力跟工薪阶层相差不多。
　　“丁大哥，我们四个女孩子陪你一个人是不是有点太单调，男女比例严重失调。我叫几个男同学过来一起玩，你不会介意吧？”小玉迟疑了一下，小心翼翼问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不介意不介意，你们想叫谁就叫谁，人多了还热闹点。其实我也很想知道，现在的大学生都在想什么，平时都有什么爱好，多接触接触有好处。”
　　“那好，我给我们班同学打电话喽，人来了你可别吃醋哦。”小玉兴奋地说道。
　　几个人在房间里一边唱歌，一边喝酒吃水果，玩得倒也其乐融融。过了大概有二十分钟，包房门被人从外面推开，进来三个男生。只是大家都没想到，其中一个居然是今天在楼下大声呼喊齐丹我爱你的吴第303章牛鬼蛇神
　　这小子怎么来了？丁晓峰纳闷地看着吴凡，心想这家伙脸皮真够厚的，竟然有这样的心理素质，他明知道自己这些人在一起，还敢壮着胆子来。现在的年轻人，当真是后生可畏啊。
　　吴凡自然进门一眼就看到了坐在花丛中的丁晓峰，满脸冷漠地翻了个白眼，找了个角落一个人坐下来，默默喝着啤酒。今天丁晓峰给他的刺激其实十分有限，学院里追求齐丹的男生很多，又不是他一个人，强手如林，他自然有这种心理准备。
　　真正刺激他的是齐丹居然开着一辆保时捷拉着丁晓峰和室友出去逛外滩，这几乎颠覆了他的认知。他知道齐丹家有钱，可没想到有钱到这种程度，上学居然能开保时捷到处跑，对这些穷学生的心理打击实在太大了。
　　这个女生突然让吴凡觉得高不可攀，拍马不及。难怪那个阴阳怪气的小子问他，知道什么是爱吗？他就算毕业了，薪资也不低，可根本就无法承受齐丹的消费能力。
　　也许那个戴诗江丹顿手表，穿阿玛尼服装，系爱马仕皮带的男人说的对，吴凡心想：这样的女人不是给他们这些人准备的，她们属于更高几个层级的男人，非富即贵。
　　“喂，帅哥，干吗坐那么远啊，过来这边坐，我们一块聊聊天。”丁晓峰冲着吴凡招了招手，示意他坐到自己身边。
　　吴凡翻了个白眼，没好气地说道：“我跟你有什么好聊的，切！”
　　“怎么了，宝宝不开心吗，难道你不需要安慰？”丁晓峰笑眯眯问道，他忽然对这些青年学生的心理产生了想了解的冲动。
　　人在年轻的时候，自尊心都特别强，敏感而又多情，貌似强大的背后其实难掩一颗脆弱的心。自信是需要支点的，学生支撑自信的无非是优异的学习成绩，可这距离变现还有很长一段距离，所以当真金白金真刀实枪碾压他们的时候，自尊心又是那么脆弱，不堪一击。
　　“你这人真讨厌，怎么老往人家痛处捅，给人伤口上撒盐。”小玉笑嘻嘻说道：“本来人家宝宝今天被女神拒绝，让他滚，能开心嘛，你还非要说出来，真是拉仇恨呀，嘻嘻。”
　　丁晓峰拱拱手，笑道：“看来是我不上道了，不该伤害人家幼小的心灵。那你给我们唱首歌吧，把你的心声唱出来，发泄发泄你心中的苦闷和委屈。”
　　这几个女孩子也真够坏的，马上有人点了一首伍佰的《痛哭的人》，还是优先，被卡掉正唱着歌曲的王涵立刻把话筒递给吴凡，笑眯眯说道：“来嘛情圣，唱一首，唱完了哭一场，明天早晨醒来啥事没有，又是一条好汉。”
　　“哈，说得好。那帮我点一首《好汉歌》，等吴凡唱完了我再给大家献歌一首。”丁晓峰坏笑道。
　　没想到吴凡还真的接过话筒，待音乐声响起之后，声情并茂开始唱起来。他唱得很投入，很像个被情所伤的情种，他的嗓音不错，曲调也把握得不错，起码没跑调，赢得了一阵掌声。
　　“小伙非常哇塞啊，卡哇伊，接下来该我献丑了。别的歌我都不怎么会，就这首水浒传的主题曲《好汉歌》我还能唱出来，而且不跑调。”丁晓峰从吴凡手里拿过麦克风，咳嗽了一声，在众人的期待中开始演唱这首《好汉歌》。
　　这首歌丁晓峰唱得也马马虎虎，能达到及格线，唱歌的时候有一种快意恩仇气势恢宏的气势，同样赢得了一阵掌声。
　　唱完歌，丁晓峰端着酒杯跟吴凡等几个男生碰杯，将杯中酒一口喝干。喝完这杯酒，大家唱了会歌，吴凡明显对丁晓峰没那么强烈的敌意了，两个人聊得还挺热闹。
　　后面又陆续来了一男一女，这两个人是情侣，正处于热恋中，两个人也不知道是来唱歌，还是来秀恩爱，反正狗粮是撒了一地。
　　大家玩得正嗨皮的时候，一个最不该出现，也不大可能出现的人出现了，看到这个人丁晓峰眼角突然剧烈跳动起来。妈的，真是到了后半夜，牛鬼蛇神都蹦出来了，齐丹的初恋情人，郭峰这混蛋怎么也跑到这里来了？
　　别的人都好说，唯独郭峰一进来，丁晓峰就坐不住了，胃里像吃了一个苍蝇一样恶心。他计较的倒不是这个人是齐丹的初恋，而是在齐丹重病的时候他逃避了，没有一点担当。没有担当也就算了，因为大部分人都没有担当，也无法强求一个人去承担他不愿承担的事。
　　可是齐丹的病治愈了，再次成为天庆集团的唯一合法继承人，他又再次出现了，妄图重归于好。这样的人丁晓峰看不起，合着有好处的时候就该你的，该你分担的时候就跟你没关系了？这他妈什么东西！
　　“你来干什么？谁允许你进来的，给老子滚！”丁晓峰站起身，拦住了准备坐下来的郭峰。
　　郭峰上下打量了一眼丁晓峰，知道他就是齐家招的那个穷光蛋上门女婿，眼神里流露出鄙夷，不屑地说道：“我想来就来，想走就走，你算什么东西，有什么资格让我滚！”
　　“因为我看不起你，你就是个孬种，在我眼里你狗屁都不是。你还有脸出现在这里，真是不知道无耻是怎么写的。我警告你，马上滚蛋，不要逼着我动手。”丁晓峰一把揪住郭峰的脖领子，这样的软蛋怂包，他一个手指头就能捏死。
　　“你放开我，放开！太粗野了，哪里蹦出来的野蛮人，这么粗鲁！”郭峰有点慌，他本身就是个软蛋怂包，仗着家里还有点势力，自视甚高，可真刀真枪干起来他谁都打不赢。
　　王涵和齐丹一看这边要打起来了，赶紧上来劝架，玩得好好的，怎么说翻脸就翻脸了。
　　“丁大哥，你这是干什么，把手松开吧，这里不是打架的场合。”王涵说道。
　　齐丹也附和道：“晓峰哥，你别这样，有什么话好好说，这样子不好。”
　　“什么不好，他是个什么狗屁玩意，跑到这里装人了。你们最好让他给老子滚蛋，不要让我看见他，看到他我就来火。这种软蛋怂包，只配去吃大粪，在我面前装腔作势，他可找错人了。”丁晓峰松开郭峰，在他脸上拍了拍，眼神里全是杀第304章冤家聚首
　　现场的气氛一下子降到了冰点，大家面面相觑，都有点懵，怎么好端端的突然就闹出事端了。丁晓峰之前给人的印象是很低调谦逊，给人一种大哥般的亲切，可是转眼之间他怎么就变得凶神恶煞，举止粗鲁了呢？
　　“姓丁的，你有什么了不起的。我是不是软蛋怂包要你管，你算老几？真是狗拿耗子多管闲事，把自己太当回事了。”
　　当着这么多人，郭峰也不想过分示弱，虽然他知道单打独斗绝对不是丁晓峰的对手，可是他在这里混了这么久，人头熟，所以压根也没太把丁晓峰放在眼里。你不过是个土包子，进了城牛逼啥啊。
　　“你以为我愿意管你吗？你就是雇我管你都懒得多看你一眼。我只是要求你离丹丹远一点，别他妈死皮赖脸缠着她。我警告你，犯过一次错误可以原谅，但是你一而再再而三犯同一个错误，那就是作死了。你告诉我，你在哪个学院，住几号宿舍哪个房，你家在哪。下次再让我看见你纠缠她，我保证让你死得很难看。”
　　丁晓峰手指着郭峰，心里一股邪火升腾，这世上的人怎么会有这么臭不要脸的。这种有才无德的东西，造成的危害更大。
　　“你……你想干什么，威胁我？”郭峰这回真的害怕了，真被人打上门去，他的脸可就丢大了，搞不好以齐家在江北的实力，做了他也不是没有可能。
　　齐丹一看这都到了水火不容刀兵相见的程度，连忙劝阻道：“晓峰哥，你别误会，他不是我叫来的，我都不知道怎么回事儿。周末来这里玩的大多是我们学校的学生，可能是凑巧了吧。”
　　“你闭嘴！”丁晓峰狠狠瞪了齐丹一眼，齐丹瞬间就收声，低眉顺眼，一言不发了。
　　丁晓峰转过头，盯着郭峰一字一句说道：“你判断的没错，老子就是在威胁你。这是我第一次跟你说话，也是最后一次，你大可以不以为然，但让我知道你还贼心不死，有什么出格的举动，我一定会再去找你。但再找你的时候，我就没那么多废话了，你懂的。”
　　郭峰看着丁晓峰要杀人的眼神，忽然有些后怕起来。丁晓峰与齐丹是截然不同的两种人，他在江州打听过这个人，据说这个人六亲不认，心狠手辣，丽水县的刘天龙都是毁灭在他手里，很多地痞流氓拿他都没办法，简直就是当年的齐宏2.0版。
　　“你……你不要乱来，现在是法制社会，你……”郭峰变得语无伦次起来，他今晚听人说齐丹跟一群同学在KTV唱歌，打听到房号就跑过来了，没想到这个煞星竟然也在这里，还当众羞辱他一顿，实在是可恶。
　　“滚！再不滚我可就真的不客气了。”丁晓峰早对他失去了耐心，摆摆手让郭峰赶紧滚蛋。
　　郭峰不敢逗留，好汉不吃眼前亏，转身跑了。
　　郭峰一走，丁晓峰忽然觉得挺没劲的，回到沙发上坐下来，打开一瓶啤酒，对瓶吹了一瓶，情绪这才逐渐缓和过来。
　　一抬头，发现所有人的目光都盯着他，似乎都在分析为什么他看到郭峰会有这么大的反应。齐丹坐在角落里，低眉顺眼一言不发，心情十分的纠结。她以前谁都不怕，可现在她才发现自己心里其实挺怕丁晓峰的，也不知道这是为什么。
　　“大家别看我啊，你们该干什么干什么。那小子是个王八蛋，看见他我就来火，请大家多谅解，实在是没忍住。”丁晓峰解释道。
　　这些人里只有王涵大概明白怎么回事，齐丹私下跟她说过，她也觉得郭峰特别不是个东西，让齐丹别搭理这混蛋。这种人根本靠不住，关键时刻就跑路，千万不能对他抱有任何的侥幸心理。可是齐丹不知道是耳根子软，还是对郭峰余情未了，总是给人一种模棱两可的感觉。
　　众人哈哈一笑，继续唱歌喝酒跳舞吹牛起来，刚才郭峰被赶跑，不过是个小插曲，影响不了他们的心情。这个人对他们来说，太无足轻重了，他就是当场被人捅死在面前，也不过是看了一场热闹，不会对自身有任何实质性的影响。
　　唱唱跳跳到十二点钟，热闹过去了，酒场也散了，众人各自回去。从楼上下来，丁晓峰看了眼王涵和小梅小玉三人，对她们说道：“王涵，谢谢你的热情款待。你们三个人先回去吧，我有几句话跟丹丹单独说。”
　　王涵是个冰雪聪明的女孩子，一听就明白丁晓峰还有什么事要嘱咐齐丹，点点头，拉着小梅和小玉就往学校走去。
　　人都走了，就剩下丁晓峰和齐丹两个人，站在路灯下，两个人都拖着长长的影子。齐丹低着头，她大概能猜到丁晓峰要说什么，心里发虚，不敢与丁晓峰的眼神对视。
　　“丹丹，你是个聪明的孩子，也很善良。但是你的社会阅历还是太浅了，像郭峰这种混账玩意你还搭理他干什么？这个人的人品问题很严重，他能抛弃你一次，就能抛弃你第二次，永远会在你最需要他的时候找不到人。他接近你，图的是什么，你自己心里应该清楚。”丁晓峰语重心长地说道，都有点恨其不争了。
　　齐丹低声说：“我知道，所以我也不怎么搭理他，都是他死皮赖脸来找我。我们两家以前有点私交，所以也不好闹得太难看了。我没有你那样的魄力，又不能揍他，我也是没办法啊。”
　　“你自己心里要有数，千万别对这种人有幻想。一个没担当的人，永远没担当，他就没长那块骨头，永远都是抱着投机心理。这种人我最看不起，跟他们打交道我心里膈应。”
　　丁晓峰说道，心里稍微舒服了一些。在他心目中，郭峰根本就不具备竞争的资格，这种货色再有才华，都不能掩盖他是垃圾的事实。
　　“哦，我知道了，以后尽量不跟他打交道就是了。”齐丹很乖巧地说道，心情十分的复杂。
　　丁晓峰点点头，摸了摸齐丹的脸蛋，柔声说道：“好了，你回去吧，好好睡一觉。明天早晨我就去同济大学那边，看看刘彩凤。”
　　齐丹没吱声，转过身默默离开了。
　　丁晓峰往酒店方向走了几步，忽然发现前面站着一排人堵住了自己的去路，为首一人竟然是去而复返的郭峰，手里拎着一根棒球棍，正满脸不怀好意地看着自第305章我不同意
　　看到这群人，丁晓峰就知道，今晚一场恶战在所难免了。他来上海之前，就有过如果遇到郭峰的心理准备，没想到还真是不是冤家不聚头，真让他给遇上了。情敌相见，自然没什么好话，那就各展所能，用拳头说话了。
　　“哟，你小子还没走，竟然在这里等着我呢。看样子你对我很不服气，非要跟我较量一番，让我揍你一顿才甘心是吧。”丁晓峰面无惧色，冷眼看着郭峰。
　　郭峰身后站着四个年轻人，面孔看起来都还比较稚嫩，每个人手里都拎着东西，不是棒球棍，就是铁棍扳手什么的。一个个的，嘴角都挂着冷笑，摆出黑社会吓唬群众的架势。
　　这架势看起来十分吓人，一般人看到这种架势掉头就想跑，一个人对付五个，哪里有这样的勇气和自信啊。可是他们不知道，这样的场面对丁晓峰这种见识过大风大浪的人来说，只是小儿科，根本就吓不到他。一个人太年轻，总是对社会充满不切实际的幻想，以为自己只要笨狗扎个狼狗势，就能威慑恐吓别人，想法过于天真无邪。
　　“姓丁的，你今天很牛嘛，敢骂我，你以为自己是什么东西。今晚我就让你真正认识认识我，你必须为你自己的狂妄付出代价。”郭峰咬着牙说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好啊，我还真特别想认识认识你，看看我对你的判断有没有错。来吧，你们是一个一个来，还是五个人一起上？要不你们五个人一块吧，免得浪费时间。就你们这几块料，我还真是不放在眼里。”
　　“小子，你嘴巴很臭知道吗，一棍子打折你的腿都算便宜你。识相的马上向我们郭少道歉，不然你今晚就得进医院躺着，没有十天半个月休想下床！”郭峰身边一个拎着铁棍的高个子用棍子指着丁晓峰说道，声色俱厉，看起来十分嚣张。
　　丁晓峰今晚没带菜刀，战斗力打了折扣，但是即便是徒手，他也不会怵这些人。他往前迈出一步，一步步走近郭峰，冷眼看着他说道：“来吧，展示！心在跳，爱在烧！”
　　郭峰眼神里突然闪过一抹狠色，抡起棒球棍冲着丁晓峰的脑袋就砸了下去。丁晓峰脚下忽然滑动，身体往旁边侧开一尺，郭峰手里的棒球棍没砸到丁晓峰，却狠狠地砸在地上，咔吧一声，棒球棍差点被砸断了。
　　不等他做出反应，脸上突然挨了一个嘴巴子，啪的一声十分清脆，脸上一阵火辣辣的疼痛。紧接着，他身边那个高个子也抡起棍子，可是被丁晓峰劈手一把抢了过去，一肘子磕在他的下颚上，眼泪鼻涕都流出来了，抱着脑袋蹲了下来。
　　手里有了家伙，丁晓峰的腰杆子一下子就硬了，气势更加强大。他抄起棍子狠狠敲在郭峰和大高个脑袋上，两个人脑瓜子嗡的一声，感觉像是要炸了一般，捂着脑袋嚎啕大叫。
　　剩下三个人一看丁晓峰这么生猛，心里忽然就开始发怵，三人抡起棍子朝丁晓峰身上招呼。丁晓峰拼着自己要挨一棍的代价，用手里的铁棍格挡了其中一根棍子，将这家伙的木棍磕断，然后飞起一脚，踹在他的胸口上，将其一脚踹飞出去。与此同时，他付出的代价是自己腰上也挨了一棍，腰部传来一阵火辣辣的疼痛。
　　“操，你他妈找死！”丁晓峰扭过头，饿狼一般的眼神盯着打了自己一棍子的小子。
　　这家伙被这双眼睛用力一瞪，顿时就手忙脚乱，吓得魂不守舍。这人的眼神太可怕了，简直是要吃人。心里发毛的同时，他的反应是转身拔腿就跑，丢下自己的同伴不管不顾了。
　　另外一个小子高举着棍子，一直没敢落下去，看到自己的同伴转身跑路，他也害怕起来，双腿打颤，心里发毛，棍子根本不敢抡下去。
　　丁晓峰可没功夫领会他的忧郁和纠结，一棍子敲在他举着棍子的胳膊上，这小子哎哟大叫一声，疼得手里的棍子都掉在地上，抱着胳膊转身跑路。
　　丁晓峰追上去，在他后背上抽了两棍子，这小子一个狗吃屎摔倒在地上，吓得鬼哭狼嚎。
　　“妈妈，我想回家！”这小子几乎被吓尿了，他第一次发现，自己真的没有想象的那么厉害，外表强悍，内心软弱，遇到硬茬就尿裤子。他这辈子注定不可能靠武力吃饭，还是老老实实当个好孩子吧。
　　转眼之间，五个人被打跑了三个，就剩下郭峰和大高个没来得及跑，抱着脑袋瘫坐在地上，心里害怕到了极点。郭峰很后悔，早知道自己这些同伴这么不给劲，他就不该来。这个丁晓峰不过是个土包子，怎么战斗力就这么强，凶狠得像一头狼一样。
　　“郭峰，站起身，跟我单挑。来，证明你是个爷们，别娘们唧唧的。”丁晓峰走回来揪起郭峰的脖领子，冷眼盯着他。
　　“丁……我……别……别这样。”郭峰语无伦次，他这回真的是麻爪了。
　　丁晓峰本来就对他有气，看不起他是有道理的，这孙子自己送上门来，那就怪不了别人了。
　　啪的一声，丁晓峰反手抽了郭峰一个嘴巴子，冷笑道：“你不是要让我重新认识你吗？我现在正在重新认识你，怎么了，说你是软蛋怂包冤枉你了吗？回答我。”
　　“我……我……我，错……错了。”郭峰磕磕巴巴说道。
　　丁晓峰正手又抽了郭峰一个嘴巴子，大声吼道：“别跟我说这个，回答我，你是不是软蛋怂包？”
　　“是……是，我是软蛋，怂包。丁……你，你放过我，咱们的……恩怨，一笔勾销！”郭峰结结巴巴，心理处于崩溃状态。
　　“一笔勾销？你以为你是谁，你说勾销就勾销，问过我吗，我不同意！”丁晓峰反手又给了郭峰一个嘴巴子，整个人都原地转了一圈。
　　“那……那你想怎么样嘛，我……我求你了，饶了我吧。”郭峰都已经开始哭了。
　　丁晓峰抬起腿，狠狠在郭峰肚子上踹了一脚，怒声道：“我不想怎么样，我就想揍你，揍得你像个猪头一样，你妈妈都不认识你第306章百感交集
　　郭峰这会算是被打懵逼了，他从小到大，哪里挨过这样的打，受过这样的羞辱。后来每当他回想起来，都特别想一头撞死，再也不回这人世间。
　　揍完这小子，丁晓峰心情总算畅快一点，蹲下来摸出一根烟点燃，叼着烟看着躺在地上的郭峰，一脸阴冷地问道：“服不服？不服再战，决战到天亮。”
　　“服了，真的服了，我打不过你。”郭峰有气无力说道，心里在滴血，老天爷啊，一个雷把这狗日的劈死吧。
　　丁晓峰满意地点点头，说道：“你说你，明明是个孬种，为什么非要打肿脸充胖子呢。你能考上985院校，说明智商不低，可为啥对自己就是没有清醒的认识。你负不起责任，遇到点事就腿软，这也没啥丢人的，毕竟大部分人都这德性。可你他妈装什么。你以为好处都是留给你的，你当自己是谁啊。”
　　郭峰无言以对，他自己放弃齐丹的时候也曾懊悔过，可是他无法承担后果，所以只能当了逃兵。当了逃兵后他就一直在自己安慰自己，他没有错，错的是老天爷，是命运。可是当齐丹治愈之后，他的心思又活络了，自己推翻了自己以前的判断，想要重归于好。以前丢失的，他很想找回来。
　　这也是大部分人的心理，当初你舍弃的东西重新开始发光发亮，产生了更大价值时，在懊恼的同时又会给自己找借口，故意夸大当时自己面临的困难，他也是没有办法，完全是可以谅解的。但是他们从来不会去问，这个被他们抛弃的物件，还能重新接受他们吗？
　　“不说话是吧，不说话就是默认了。老实说，你其实本身没有多大错，当你认为一样东西没有价值的时候，丢弃它也无可厚非。可是你现在回头想干什么？这就让人鄙视了。出尔反尔，反反复复是小人本色。在我眼里，你就是个上不了台面的小人物，啥都不是。可是你自己不觉得，你还以为自己很厉害，很重要，对不对？”丁晓峰继续直戳郭峰的痛处，他要彻底打掉这个傻逼的幻想。
　　郭峰的心开始流血，被人戳破之后，他才意识到自己如此不堪。
　　他盯着丁晓峰，问道：“你跟我说这么多，就是为了羞辱我，在我身上寻找你自己的优越感是吧。你赢了，从这一点来说，我确实不如你，可是你也有不如人的地方。”
　　“羞辱你？寻找优越感？难道我说的不是事实吗，是我在诬陷你，还是往你身上泼脏水？你是个什么玩意儿，你自己不知道？人犯错不是不可以理解，但是你千万别自恋到以为自己犯的错误由别人来买单，那你就大错特错了。”丁晓峰冷冰冰说道。
　　郭峰再次无言以对，这些都是事实，他无法辩驳。正是因为都是基本事实，他才需要极力去掩盖，原来自己是如此不堪。
　　“滚吧。你还年轻，不是没有救。以后对自己好点，要求严格一点，别以为世界会惯着你。如果你自己对自己没要求，等到哪一天老天爷对你提个要求，我怕你承担不起。”丁晓峰站起身，忽然觉得很无聊，挽救这种人渣有什么意义呢。他已经定性了，改不掉的。
　　郭峰从地上爬起来，才发现自己的同伴早都跑没影了，没有人留下来陪着自己挨揍。他忽然有些伤心，原来每个人最爱的人都是自己，别人的死活，没有人会真正在乎。
　　丁晓峰也离开了，一个人慢慢走回酒店，在大堂里坐了一会儿，发了会呆，心里千头万绪，一时间居然百感交集。
　　回到房间里，丁晓峰脱掉衣服洗了个热水澡，摸到腰里被棍子抽中的部位，仍然一阵火辣辣的疼痛。低头一看，腰上有一块淤青十分明显，那一棍子抽得也不轻。
　　好在人年轻，受点皮外伤不碍事，洗完澡丁晓峰就睡了。这一觉睡得很沉，连梦都没做一个，进入了深度睡眠。
　　第二天早晨睁开眼醒来，看了看时间是八点钟，起床洗漱过后丁晓峰去餐厅吃了早餐，然后回房背着自己的行李包去退房。
　　走到大堂，丁晓峰看到齐丹居然坐在那里静等着自己，好奇地问道：“丹丹，你起这么早，怎么不睡个懒觉呢？”
　　齐丹站起身走过来，尴尬地笑了一下，说道：“你是准备去同济那边找刘彩凤对吧，我开车陪你去。我也很想见见这个女孩子，这次认识了之后，以后兴许还能交个朋友。”
　　丁晓峰惊讶地看着齐丹，有点不敢相信自己的耳朵，齐丹真的愿意跟刘彩凤这样出身的女孩子交朋友吗？这个社会其实鄙视链一直存在，出身好的看不起出身差的，这也很正常，天然的优越感容易让人生出高人一等的错觉。这不是什么大是大非，只能算是一点小毛病。富人普遍不愿意跟穷人交朋友，那是因为资源不对等，穷人给富人提供不了什么所需的帮助，自然不能产生价值认同。
　　“你说的是真的吗？我怎么不敢相信呢。”丁晓峰狐疑地问道。
　　齐丹撇撇嘴，不以为然道：“这有什么稀奇的，你把刘彩凤说得那么厉害，对她那么赏识，我都忍不住有点妒忌了。”
　　“哦，原来是这样。那走吧，我们先去同济大学，到了学校再给她打电话。她可不像你，周末估计都没闲着，在哪打零工呢。嗨，穷人的孩子早当家，不然非得饿死。”丁晓峰笑笑说道，拉着齐丹离开酒店，来到停车场，坐上她的保时捷，往同济大学所在的四平路而去。
　　“昨晚睡得好吗？”齐丹一边开车一边问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“还行，昨晚睡得特踏实。你知道你离开之后，我在回酒店的路上发生了什么事吗？”
　　“什么事？”齐丹扭头惊讶地看着丁晓峰，预感到可能郭峰再次出现了。
　　丁晓峰嗤笑一声：“郭峰带了四个人，在半道上拦我，还想揍我一顿。结果被我揍得跟猪头一样，哭着回去找妈妈了。”
　　“啊，有这事，这个郭峰也太不知道好歹了。等我下次见到他，饶不了他。”齐丹这回是真的很气第307章同命相怜
　　丁晓峰沉默了一会儿，他相信经过昨晚，自己已经给了郭峰一次严厉的警告，教训足够深刻，够他消化一阵子了。虽然他不指望这种没骨头的东西悔改，但相信是人都有自尊心，被严重挫败一次之后，怎么都要消沉一阵子。
　　“我想他这段时间不会再骚扰你了，昨晚我对他一点都没客气，我一个人追着他们五个人打，这种反差郭峰估计这辈子都没经历过。我想告诉你的是，对一个人来说，最重要的其实不是学历多大，有多少身家，而是意志品质。强大的意志品质可以保护一个人突破层层困难险阻，这种优秀的品质是千锤百炼得来的，非常珍贵，这也是为什么我这么欣赏刘彩凤的原因。你没出生在那样的家庭，没有受过穷，更没有被父母当成摇钱树，所以你体会不到我们心中的屈辱和隐忍。”丁晓峰语重心长地说道。
　　齐丹辩解道：“我是没经历过，可是我能够想象得到呀。所以我也很佩服有毅力的人，从来不敢小看这种有傲骨的同学。”
　　“你这样想就对了，人不可有傲气，但不可无傲骨。今天如果能见到刘彩凤，我希望你能低调一点，拿出你交友的诚意，不要表现出什么优越感刺激她。刘彩凤是个自尊心很强的女孩子，也非常敏感，所以她的内心其实我觉得挺封闭的，一般不会随便向外人敞开。我来看她只是想看看她的现状，能给点帮助就给一点，不是来向她证明什么的。我的意思，你明白吗？”丁晓峰说道。
　　“我明白，放心吧，我自有分寸。其实我也很好奇，他们那样的家庭，居然能培养出这么带种的人物，实在让人匪夷所思，刘彩凤跟你是不是都是捡来的孩子呀，你们跟你们家里人完全像是两个世界的生物。”齐丹狐疑地问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“谁说不是呢，麦子地里长苞米，生生蹿高了一大截。有时候我也在想，我是不是他们野地里捡来的，从小到大，怎么他们跟我一点都不亲呢，像是一点血缘关系都没有。”
　　“你可真是个苦命的孩子，不过凡事你要往好处想。根据基因学原理，男孩子的智商主要遗传自母亲，你的智商这么高，跟你现在这个妈像是没有一点关系。搞不好啊，你的亲生父母是什么大人物，也许是当年插队下放的知青什么的，生下你之后要回城，迫不得已把你丢弃了。丁家正好没儿子，所以把你捡了回去，给他们传宗接代，嘿。”齐丹不怀好意地说道。
　　“滚犊子！要真是那样，这样的亲生父母还不如没有呢，能舍得丢弃自己的孩子，二十多年也不露面，他们哪里还有一点人性。”丁晓峰苦笑，无论是哪种情况，他苦命的事实是摆脱不了的。
　　两人一路说笑着，轿车开到了同济大学门口，从侧门开进去，找了个地方停下车，丁晓峰摸出手机拨打刘彩凤的手机。
　　刘彩凤的电话一如既往，打过去好半天没人接。看来真的利用周末时间去打零工了，丁晓峰叹了口气，看了眼齐丹耸耸肩，说道：“电话没人接，估计在工作。我们下去走走吧，第一次来同济大学，也四处转转。昨晚忘记在你们学校门口拍照了，你今天给我拍几张照片吧，留作纪念，证明我也来过了。”
　　两人从车里下来，沿着林荫道散步，一边走，齐丹一边拿出手机给丁晓峰拍照。过了大概二十多分钟，刘彩凤的电话回了过来。
　　“二狗哥，你打我电话了？有事吗。”刘彩凤问道。
　　丁晓峰看了眼正拿着手机修图的齐丹，说道：“彩凤，你今天是在打零工吗？”
　　“嗯，周末不用上课，出来挣点生活费，要不然怎么办呢。”刘彩凤说道。
　　丁晓峰继续说道：“你在哪打工呢？”
　　“在学校的商场里面做促销，工资日结，每天有一百五十块钱收入。”刘彩凤道。
　　丁晓峰继续问道：“那中午休息吗？我现在你们学校，中午想请你吃顿饭，可以吗？”
　　“你来上海了？怎么不提前说一声。”刘彩凤惊愕地问道，这完全出乎她的意料，这人怎么说来就来了。
　　丁晓峰笑笑，说道：“是啊，我不可以来上海吗？放心，我没别的事，就是来看看你。你要是不想见我也不勉强，反正同济大学我是来过了。”
　　刘彩凤急忙说道：“怎么会呢，你等着，我去跟领导请个假，这就去见你。你是第一个来上海看我的，我心里还挺感动的呢。”
　　“行，那我先四处转转，你请了假给我打个电话，说个地方，我过去找你。”
　　丁晓峰心情忽然好了很多，与刘彩凤好好聊聊的愿望忽然就变得迫切起来。他很想知道，到底是什么样的驱动力，让刘彩凤如此的坚强，自己都没做到的事情，却被一个弱女子做到了。
　　“刘彩凤答应见你了？”齐丹看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头：“她确实是在商场打零工，哎，真是够难为她的。一边读书，还要一边为自己的生计发愁。这么优秀的孩子，她父母真是忍心，一点都不心疼她。”
　　“她父母都不心疼她，你倒是挺心疼她的，我都有点开始不平衡了。”齐丹撅起嘴巴，有点吃醋第308章一锤定音
　　两人转了一圈，刘彩凤打来电话，告诉丁晓峰到图书馆门口会面。图书馆距离他们还有点距离，重新回到停车场，这回是丁晓峰趁机熟悉车技，开车载着齐丹往刘彩凤指定的图书馆而去。
　　停好车，两人在图书馆门口等了一会儿，看着抱着书籍进进出出的学生，丁晓峰满眼的艳羡，这是他曾经梦寐以求的生活，可是却因为贫穷与他失之交臂。相信以他的智商和学习能力，如果家境稍微好一点，能供得起他读书，稍微努力一把，照样可以考入双一流名校。
　　“你很羡慕这样的生活吗？如果真的想读书，其实你完全可以重新参加高考，现在你已经脱贫致富了，钱不是问题。要不然这样，等我毕业了，我来供你读书怎么样？”齐丹看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰摇头苦笑，说道：“我还是算了吧，最应该读书的年龄已经错过了，现在回炉对我来说意义不大。大部分人读大学，无非是为了找个好工作，为了生计而已。我已经做到了，而且还可以做得更好，又何必舍本逐末呢。你们读的书，跟我读的书不一样。你们是在校园里学习文化知识，而我是在社会大学上学习文化知识，学习谋生的技能。你知道是什么东西改变了我的命运吗？”
　　“不知道啊，是你的意志品质吧。”齐丹懵懂地说道。
　　丁晓峰笑笑：“不是，是一本古籍《食经》，这本书不是简单的食谱，而是包罗万象，内容非常庞杂。我这辈子只要真正把这本书读懂了，读通了，照样可以成为一代宗师。”
　　“《食经》？我好像在你办公室看到过这本书，随手翻了翻，感觉好枯燥好无聊。这么晦涩难懂的书籍，你居然能读这么多年，而且还从中悟透了这么多的道理，小女子佩服哦。”齐丹不无调侃道。
　　“二狗哥，真是你啊，我一直以为你在跟我开玩笑呢。”穿着一件工服的刘彩凤出现在丁晓峰和齐丹身后，一脸不可思议地看着两人。
　　丁晓峰和齐丹同时转过头，看着一脸惊讶的刘彩凤，笑了笑，说道：“很神奇吗？上海我一直都想来，以前是太忙了，脱不开身。这回抽了个空挡就跑过来了，我们能在这里见面，真是不容易啊。彩凤，你比在丽水的时候可时尚多了，也白了不少，看来还是大城市养人。”
　　“是啊，是不容易，感觉像是做梦似的。这位美女……是？”刘彩凤好奇地上下打量齐丹，这女孩子跟丁晓峰同时出现，总感觉怪怪的，丁晓峰从来都没离开过江北省，没想到在上海还有认识的熟人。
　　“她是齐丹，我媳妇儿，当初可是你托人介绍的。”丁晓峰介绍道。刘彩凤虽然是他的引荐人，但确实不认识齐丹，两人从来就没见过面，只是知道对方的存在而已。
　　“你好刘彩凤，我是齐丹，也是丽水人，很高兴认识你。老是听晓峰哥提起你，这回终于见到真人了。”齐丹伸出手，与刘彩凤握了一下，十分的礼貌。
　　“哦，你就是齐丹，你爸爸是丽水县首富对吧。你是跟二狗哥一起来上海的吗？”刘彩凤好奇地问道。
　　齐丹拢了拢耳边的头发，笑道：“不是，我在复旦读大三，中途因病休学一年，今年下半年病愈刚返校。”
　　“哦，原来你是复旦的，厉害。走吧，我带你们在我们学校转转，中午请你们在我们学校食堂吃顿饭。我是个穷学生，兜里没几个钱，你们可千万别嫌我小气，太贵的我真的请不起呀。”刘彩凤说道。
　　丁晓峰鼻子突然一酸，有点难受，真是同人不同命啊。昨天晚上，他们一顿饭吃掉三万多，后来王涵请唱歌花了一千多。这些钱对他们来说不算什么，但是对于刘彩凤这种无依无靠的女孩子来说，一千块钱是几个月的生活费，还得自己想方设法去挣，挣不到钱就没饭吃。
　　这么一想，老天爷有时候真的很不公平，对好孩子过于苛刻，任何东西都需要自己去争取，去拼搏。只要一天不努力，连吃饭的钱都没有。
　　三个人在校园里转悠，刘彩凤不断给丁晓峰介绍着他们学校的景点和历史，以及出过什么知名人物，头头是道，自豪之情溢于言表。
　　齐丹一直没怎么说话，只是静静地听着，她对了解同济大学并没有什么兴趣，但对了解刘彩凤的内心却充满好奇。她也忍不住想，到底是什么动力在支撑刘彩凤，坚韧得像野草，被生活摁在地上反复摩擦，仍然不屈不挠。换了自己的话，估计早就崩溃了。
　　“彩凤，中午你不用请我们去食堂吃了。二狗哥带你去外面吃，吃点好的，给你补充点营养。现在日子比以前好过一些，手头也宽裕，我们不用那么紧紧巴巴过日子。”走到侧门口，丁晓峰看到对面一家西餐厅的招牌，心想好不容易来一趟，还是请刘彩凤吃点好的，改善一下伙食。人活着，不能总是亏待自己，该享受的时候也要学会享受。
　　刘彩凤说道：“这怎么行，你们是客人，到我们学校专程来看我，我怎么好意思让你们请我呢，那太过意不去了。”
　　“没事的，你挣点钱多不容易，我怎么忍心让你请客。好了，就这么定了，千万别跟我争，那样我会生气的。”丁晓峰一锤定音。
　　刘彩凤不再坚持，听从了丁晓峰的意见，低着头跟着两人来到这家西餐厅。
　　这是刘彩凤第一次进西餐厅，看到里面的装潢和风格，一脸的好奇。她虽然自立，但高档的地方确实没去过，西餐更是只听说过，没尝过，关键是个人条件不允许，这种念头现阶段她是连想都不敢想。
　　“今天你随意点，想吃什么就点什么，还可以喝点葡萄酒。彩凤，我很佩服你知道吗？但也忍不住想批评你，你对自己的要求太高了，都有点过于苛刻了。人有自尊心是好事，但自尊心太强物极必反，这样不好。”丁晓峰语重心长第309章明晰利害
　　刘彩凤眼眶有些湿润了，鼻子发酸，她吸了吸鼻子，揉了揉眼睛，低声道：“我也想对自己好点，谁喜欢过苦日子呢。可是条件不允许，不敢偷懒呀，我每天忙忙碌碌的，连喘口气的时间都没有。平时上完课做完作业，我还得打零工，只要是能赚钱的工作，我什么都干过。以前在丽水上中学的时候，这种兼职的机会少，只能去饭店洗碗，我甚至到工地上搬过砖，扛过水泥。来上海后好多了，这里机会多，只要勤快点，还是能赚点钱的。”
　　“彩凤，你这么拼，你家里人知道吗？他们难道一点都不心疼你吗？”
　　齐丹也好奇地问道，她很难想象，这么上进有出息的孩子，她的家里人为什么就不多关心关心她呢。
　　刘彩凤沉默良久，才哽咽着说道：“没有人会心疼我的，从小到大，他们都没在我身上投入过什么，我只能靠自己。我爸妈最心疼的是我那个不成器的哥哥，我们两姊妹生下来就是为了他做陪衬的，这一点我从小就知道。所以我才拼尽全力逃离那个地方，逃离那个家庭。来到上海后我就下定决心，哪怕在这里刷盘子要饭，我也不回丽水了。”
　　齐丹心想，难道真像丁晓峰说的那样，一个家里越有出息越懂事的孩子，越会被人骂成王八蛋。他们习惯了懂事的孩子替家里考虑，习以为常，反而会鸡蛋里挑骨头。而这个家里最混账的孩子，因为犯的错误多，他们在这个混蛋身上付出的感情多，反而会更加疼爱混蛋。
　　“彩凤，这么想就对了，丽水你是不能回去了，好不容易迈出这一步，不能再走回头路了。你毕业后要做的最重要的一件事，就是跟你这个吸血式原生家庭切割，不能跟他们过多来往。我提前给你打好预防针，就算你毕业开始赚钱了，也不要给他们一毛钱。记住，一毛钱都不能给，只要你给了第一次，开了这个口子，他们没钱就会跟你索要，直到榨干你，还要让你负债累累，你这辈子就成了他们的提款机。”丁晓峰很严肃地提醒道。
　　刘彩凤很震惊，显然没听懂，难以置信地看着丁晓峰，眼睛瞪圆了，她不敢相信这话是从丁晓峰嘴巴里说出来的。这不是六亲不认吗？
　　“你说什么，要我跟父母断绝关系？六亲不认吗？”刘彩凤难以置信地问道。
　　丁晓峰点点头，不置可否道：“你这么理解也不算错，是不是从来没想过将来会有这一天？我倒想问问你，平时除了课本之外，别的书籍和影视剧你看不看？”
　　“平时比较忙，确实没多少时间看课外书籍，不过偶尔得闲也来图书馆看看闲书，增长下见识。”刘彩凤说道。
　　这时侍者送来一瓶红酒，瓶塞已经启开了，用一个干净的白毛巾包着瓶颈，缓缓给三人的高脚杯里斟满一杯，然后矮身退了下去。
　　丁晓峰端起高脚杯，碰了一下刘彩凤的高脚杯，喝下一口酒，长叹一口气说道：“我知道你很难接受，但是这是可以预见的。如果你不摆脱你糟糕的原生家庭，那你根本没办法改变命运。你自己都很清楚，他们从来没有疼爱过你，你存在的价值是给你哥娶媳妇换彩礼。但是你通过努力，考上大学，鱼跃龙门，而这个使命就落在了你姐刘彩霞一个人身上。她嫁给了刘家庄隔壁村的死瘸子你是知道的，换了十二万彩礼给你哥娶媳妇用。后来刘彩霞逃婚到了江州，这你也是知道的。对了，丹丹也见过你姐。”
　　“嗯，我在饭店见到她了，她都自身难保，还给别人介绍工作呢。哎，看着真的怪可怜的，要不是晓峰哥给她介绍了工作，她非得饿死在江州街头。”齐丹心里忽然也很难受，难道穷苦人家的女孩子就应该是这样的宿命吗？
　　刘彩凤点点头，吸了吸鼻子说道：“我知道，上次你打电话给我说过。我也是没办法，说了他们又不听。我爸妈一心就想给我哥早点娶媳妇，他们要抱孙子，只能牺牲我姐了。反正她这辈子是拴在那块庄稼地了，人又笨，学什么都不成，她注定走不了的。”
　　齐丹给三个人点的牛排上桌了，她拿起刀叉，做了一个邀请的手势：“来，边吃边聊。彩凤，尝尝吧，没吃过西餐的话跟我学，这只手用叉子摁住牛排，这支刀慢慢切割，然后用叉子挑起来细嚼慢咽。哦，对了，可以浇点汤汁，味道会更好。”
　　刘彩凤学着齐丹的手法，慢慢切下一块牛排放进嘴巴里，一点点嚼。一开始不太适应这个味道，但吃完第一口感觉真的是很好吃，很开胃，于是也不再客气，连吃了好几口。
　　丁晓峰也吃了几口，放下刀叉继续说道：“那你想想，以你哥的能力，他即便是结了婚，生了孩子，除了种地，还能有什么作为？你爸妈一辈子也是靠侍弄庄稼地生活，赚不了几个钱。等你毕业了，他们也老了，腿脚不利索，干不动了。这就是五口人了，五口人都要吃饭，再加上你那个没出息的姐，还有患有小儿麻痹的姐夫，算上他们生个孩子，这就是八口人。他们没能力，而你有能力，这八口人是不是都要靠你养活？”
　　说到这里，丁晓峰想起来都头皮发麻，这么多人，一个比一个无能，一个比一个蠢，真要是吸血刘彩凤的话，能把她的骨头都榨干了。
　　“我哪里有那么大能力，能养活自己就不错了，我还养这么多人，就算是把我论斤卖了也不够呀。”刘彩凤一想也对，真要是这么多人都依靠自己，那她得赚多少钱才够用啊。难道嫁个大款，或者富二代吗？那人家愿意养活这么多人吗。
　　丁晓峰苦笑，继续解释道：“你知道就好，我们每个人都能力有限，能够把自己的日子过好就不错了，哪里有那么大的能力。我是吃过大亏的，他们都以为在外面赚钱很容易，好像是大风刮来的，花你的钱理直气壮，而且不心疼。所以你一旦给了一次，开了这个口子，他们需要钱的时候，第一个会想到的就是你。人的贪欲一旦打开，就收不住了，只会得寸进尺，你得想想这个后果第310章一言不合
　　这些话刘彩凤不知道能不能听得懂，她虽然很上进，也很刻苦勤奋，但社会阅历到底有多少，对人性的认识有多深，丁晓峰也无从把握。更何况女人是比较感性的，很难做到理性，很多事情都是情绪支配行为，而不是思想指导行为。
　　“也许你说的有道理，那我问你，你这次来学校看望我，就是想跟我说这番话吗？”刘彩凤抬起头，冷眼盯着丁晓峰。
　　丁晓峰点点头，说道：“你可以这么理解，我是把自己的惨痛教训跟你提前分享而已。这些道理我以前也不懂，岳父第一次跟我说的时候我跟你的反应是一样的，很抵触，很反感。但事后证明，他是对的。不是我们不想帮助他们，也不是我们不知道知恩图报，而是我们确实没有这个能力。一个人要改变，想从泥沼里拔出来，都得靠自己领悟，这就叫觉悟。自己不开窍，神仙都救不了。”
　　“不瞒你说，我确实很难接受，这与我的价值观有冲突。我爸妈再不好，那也是我爸妈，我哥我姐是我的亲人，在有能力的前提下，帮助他们也是我人生价值的一部分，我为什么要视而不见？”刘彩凤显然一直在隐忍，对丁晓峰的说教心里十分的反感抵触。
　　齐丹看着刘彩凤义正辞严，一脸正直的样子，忽然觉得很悲凉。如果她不改变，那么就会一直在这个泥沼里打滚，被一群人拖着后腿，永远无法起飞。比她条件好的男人是不会娶她的，谁都不是救世主，婚姻不是扶贫，更不是慈善，人家一看他们家这个情况，这么多人等着被扶贫，被拯救，不跑才见鬼。
　　“我没指望你现在就能接受，但是我得提前把这里面的利害告诉你。你现在才大一，距离毕业还有近四年时间，还有很大的上升空间。我相信，以你的智商和领悟能力，早晚会明白的。”
　　丁晓峰耐心解释，人要突破既定思维不仅需要时间，还需要经历。没经历过，总会把生活想的过于美好。但是现实却是，生活远比自己想象中要残酷得多。
　　“我需要明白什么？虽然你比我大，但是未必比我明事理。我可是听说了，你现在丁家沟一带名声都臭了大街了，很多人都骂你六亲不认，自私冷血，舍弃父母，还抄了你姐家，打断了邻居父子的腿，坏事你都干尽了。提起丁二狗，那可是丽水县大名鼎鼎的恶棍。”刘彩凤丝毫不客气，原来此前她一直在伪装，心里不知道对丁晓峰和齐丹有多么厌恶。
　　“嗯，你说得没错，我的确是个恶棍。但是做恶棍比想象中要舒服，我很享受这种感觉，知道这是为什么吗？”丁晓峰坦然接受了恶棍这个称号，他本身也早就不在乎丽水县那些土鳖怎么评价自己。人是活给自己的，又不是活在别人的嘴巴里，自己开心就好。
　　“我哪里知道为什么，也许你天生就是这样的人，只是以前大家都看走眼了。我姐幸亏没嫁给你，不然现在还不知道遭什么罪呢。”刘彩凤终于抛出了自己的观点。
　　“因为做好人的话，做一千件好事没人会记得你的好，大家都认为理所应当。做坏人就爽多了，做一千次坏事大家也都习惯了，但是做一件好事就会被人记住，而且还津津乐道。成本这么低的生意，何乐而不为呢？”丁晓峰坦然说道，说完喝了一口红酒，怡然自得。
　　刘彩凤愣怔地看着丁晓峰，没想到他这么无耻，以做坏人为荣。难道我们从小的教育不是告诉我们，一定要做好人好事吗？谁教过你要做坏人，那书岂不是读到狗肚子里去了。
　　“你还天生就是这奸商，什么事都计算成本。现在我相信，你一定会发大财，但是你一定会做噩梦。”刘彩凤真是一点都不客气，她人虽然到了上海，可她的价值观还停留在刘家庄。但是反过来想，刘家庄有好人吗？哪个人不是为了自己，难道他们都是一心为人，毫不为己的圣人。
　　齐丹有点听不下去了，这丫头怎么好赖不分呢，大老远专程来看你，请你吃喝，难道这也是恶棍？你们家里人谁会为你考虑，有血缘关系又怎么了，他们有把你当过亲人吗？
　　“刘彩凤，你这么说晓峰哥可不对，他怎么就成了恶棍混蛋了？你们家里人那么对待你，你可以不恨他们，难道你还因此感激他们？你要是这个思想，以后连自己的家庭都受牵连。自身难保，你有什么资格去为别人考虑？”齐丹很生气，空有道德感，哪里还有道德，好赖人都分不清，谁真的关心你自己心里没点逼数吗？
　　“反正我不能接受这种六亲不认的观点，我也做不到。我这么努力，就是想改变家里人的命运。等我挣钱了，在有能力的情况下自然要帮助他们。”刘彩凤执拗地说道。
　　丁晓峰不想多说什么，他的心意已经尽到了，听不进去是她的事。命运掌握在自己手中，脑袋不开窍，谁也帮不了。
　　低着头吃喝，丁晓峰再也不发一言。吃完这顿饭，他就打算回去了。来也来了，看也看过了，没什么好遗憾的了。说穿了，刘彩凤跟他也没多大关系，他只是佩服她的意志品质而已。但是能吃苦并不等于就能取得多大的成就，方法错了，吃苦耐劳也只能挣一点辛苦钱。
　　齐丹也不想多说什么，原本听丁晓峰介绍，她还挺佩服刘彩凤的。但是现在却开始对她失望，没有办法，起点太低了，真想蹿高还需要很长时间。改变命运不是那么容易的，即便考上了名牌大学又如何，大学毕业了也仅仅是个开始。齐丹一毕业就可以成为天庆集团的高管和未来继承人，刘彩凤呢？无非是找个相对好点的工作，或者考个公务员什么的，挣点辛苦钱罢了。
　　吃完这顿饭，丁晓峰买了单，三个人从餐厅出来，默默对视一眼，一时间居然无话可说了。
　　“彩凤，你下午还要工作，去忙吧。我们这就走了，我今晚的飞机，你什么时候回来江州，可以到我店里坐坐。”丁晓峰讪讪地笑了笑，跟齐丹转身往图书馆停车场而第311章开心就好
　　回到图书馆前的停车场，丁晓峰靠在车门口，从兜里摸出烟盒点燃一支烟，深深吸了一口烟。喷出一口烟雾，他忽然感觉似乎有什么东西被排泄掉了，心里有一种说不出来的轻松。
　　“怎么了，是不是好心被当成驴肝肺，心情欠佳呀。你看你这事干的，你心里一直牵挂着别人，可别人采信的全部是对你不利的谣传。真是应了那句话，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊。”
　　齐丹不无讥讽道，她刚才其实很生气，丁晓峰是什么人她比谁都清楚，这样一个人居然在别人嘴里成了恶棍，脏水泼了一身。刘彩凤说到底还是个泥腿子，认知水平很有限，无非是靠勤奋刻苦弥补了先天不足罢了。
　　“我不是心情欠佳，我是松了一口气，感觉前所未有的轻松。”丁晓峰不以为然，脸上露出轻松的笑容。
　　“怎么讲？被人骂了一顿，你反而释然了，舒服了，这不是贱皮子嘛？”齐丹狐疑地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“没错，我的确是释然了。原本我是担心她想改变，被家里人拖后腿。如果是这样，力所能及我还想搭把手。可她既然她自己愿意，享受这种帮助他人带来的成就感，那就是她的命数。一个人选择什么，就会过成什么，这怪不了任何人。自己开心就好，你说呢。”
　　“哦，你真是这么想的？穷人贱命，都是自己选择的，的确是怪不了任何人。你本身也没义务帮助她什么，何必自讨苦吃呢。”齐丹说道，她刚开始对刘彩凤印象还不错，但是现在已经改变了印象。幸亏没主动跟她交朋友，不然自己岂不是自讨苦吃。
　　“也许她慢慢会明白，但这需要很长的时间，等她吃了足够的苦头，挨了足够的暴击就会懂的。我以前没发现，现在才意识到，她不是自尊心强，而是自卑，用自尊来掩盖她的自卑罢了。”丁晓峰苦笑道。其实早应该想到，在那种家庭环境长大，怎么可能不自卑呢。
　　“切，人家自卑不自卑关你什么事。我就问你，如果刘彩凤愿意嫁给你，你会娶她吗？”齐丹突然抛出这个问题。
　　丁晓峰想了想，摇摇头说道：“以前在丁家沟的时候会，但是现在我要娶她，那我这把骨头都会被人嚼碎了。别人家我不了解，她家我可是清楚的，那么多扶不起来的烂泥，等着别人来救济，谁愿意淌这趟浑水。就算是扶贫，也不是这么个扶法。
　　“这么说，刘彩凤如果不跟自己家里人斩断，是全无希望喽？”齐丹问道。
　　丁晓峰苦笑，点点头说道：“差不多吧，看她自己的造化了，也许有人为了爱情，不惜一切代价呢。原本这次来我打算给她点钱做学费的，可细想就算了，那样对她是一种冒犯和刺激。她太敏感，把自己绷得太紧，这样早晚撑不住的。”
　　“行了，我们就别杞人忧天了。你不是晚上的飞机吗，我开车送你去机场。”齐丹打开车门，坐进驾驶室里。
　　丁晓峰坐进副驾驶，车子缓缓发动，在校园里缓行。这次来上海时间虽然短，但是不虚此行，想见的人都见到了，想去的地方也去了，回去可以踏踏实实等到过年了。
　　拐过一道弯之后，齐丹忽然发现刘彩凤一个人在林荫道上走，她走得很慢，低着头，像是在想什么心事。看来刚才丁晓峰那番话她虽然激烈反对，但是对她却起到了颠覆认知的作用。能反思就是好事，说明还没有执迷不悟，还有救。
　　“瞧，你心目中的女神，人家没去上班，而是在散步沉思呢。”齐丹调侃道。
　　丁晓峰也注意到了刘彩凤，但他现在已经失去了跟她对话的兴趣。现在无论他说什么，刘彩凤都是听不进去的，说得越多，错得越多。
　　刘彩凤茫然地看着一辆保时捷轿车从自己身边缓缓开过，车子坐着一男一女，擦了擦眼睛，才发现车里坐的是丁晓峰，开车的是他媳妇齐丹。看到两人从自己身边离去，没有任何停留的意思，刘彩凤心里忽然一阵疼痛，心情变得十分的低落。
　　人跟人真的是分阶层的，看看人家，同样是大学生，人家开的是一百多万的保时捷轿车，随意出入高档场所，一顿饭可以吃掉自己一个月的生活费。自己这么努力，也只能维持个温饱。只要稍一松懈，下个月的生活费，明年的学费就不存在了。
　　想到这里，刘彩凤突然欲哭无泪。老天爷，为什么你这么不公平？
　　而此时的丁晓峰心里想的却是，没有什么不公平。人跟人之间巨大的差距从上几代人就开始了，你爹妈没有努力过，所以你得靠自己。人家爹妈努力过了，做好了储备，他们需要努力的已经不是解决基本生计，而是更大的人生价值。
　　轿车开出同济大学后，走四平路，然后开离市区，一路直奔虹桥机场。丁晓峰很想自己开车过过瘾，可是车技还不稳定，硬是没敢。
　　“晓峰哥，我问你，以后还会跟刘彩凤联系吗？”齐丹开着车眼睛注视着前方问道。
　　丁晓峰苦笑：“应该不会了吧，嗨，说不到一起还有什么好联系的。我以前没发现，原来我们有这么大的分歧。也许她是对的，我是错的，我又何苦咸吃萝卜淡操心呢。”
　　“这么想就对了，以后别人的事少管，自己累得半死，还没有人领情。觉悟觉悟，自己觉到的，悟到的才是自己的，谁都给不了别人。”齐丹很严厉地批评了一句，她一直没说，丁晓峰热情过头了，总喜欢把自己的观念强加到别人头上。
　　丁晓峰苦笑：“夫人教训的是，爱管闲事这是病，得治！”
　　“知道就好，说明你还有救。改变自己是神，改变别人是神经病，你谁都改变不了，还是管好自己。回去你就专心经营咱们的饭店，争取明年再开几家分店，自己的日子过好了比啥都强。”齐丹像个小大人似的，开始教训起丁晓峰第312章拎不清
　　改变自己是神，改变别人是神经病，这句话丁晓峰算是听进去了。事实证明，他谁都改变不了，他只能让自己变得更强。人的思维方式和认知能力一旦形成，只愿意听到他的理解能力范围之内，而且对他有利的信息和言词，其它与自己相左的一概排斥。
　　所以说，与其改造一个人，不如改变自己，当一个人足够强大的时候就可以制定游戏规则。愿意进入的人只有在这个规则下才能生存，你不会在乎他脑子里想什么，你只需要检查他是否遵守了规则。不守规则者就被踢出局，一切都变得简单易行。
　　因而人们都想当老板，不想打工，因为每个人都明白，当老板就是制定游戏规则的人。只是能当老板的人太少，给别人打工的还是大多数。所以当你不是游戏规则制定者的时候，最好不要发表太多高见，听听就好了。
　　到了机场候机厅门口，齐丹解开安全带，抱住丁晓峰，将脑袋靠在他的肩膀上，低语道：“晓峰哥，你是个非常优秀的人，我很欣慰，自己有这么好的运气遇到你。回去还是踏踏实实干事业，别的事情少想，别人的事情也少管。我们只要管好自己，别人的人生由自己负责，我们想管也管不了的。”
　　“知道，你也好好上学，管好自己。我们现在看起来都十分坦荡，但是风险一直都是存在的。等到风暴来临，我希望你也能坦然应对，不要再像个孩子。”丁晓峰感慨道，平静富足的生活容易让人产生惰性，失去警惕性，应对危机的能力就会随之减弱。
　　丁晓峰知道，齐丹这是在给他上话呢，今天的事情不仅给了丁晓峰很大的打击，也给了齐丹很大的刺激。在丁晓峰嘴巴里，对刘彩凤一直推崇备至，没有说过她一句不是，而且愿意无私帮助她。可是他们都万万没想到，在刘彩凤心里，丁晓峰居然是如此的不堪。
　　这种反差实在太大了，大到了齐丹的心理承受能力无法接受的程度，她不明白，一个对她本人无害，还愿意帮助她的人，怎么在她眼里就成了十恶不赦的恶棍。这人能考上名牌大学，但是对基本事实的判断力却是如此浅薄，也算是颠覆了齐丹和丁晓峰的三观。
　　丁晓峰自己倒还好，他被误解已经习惯了，对他不构成什么打击。这些人的认知能力就是这么低，就是这么自私无耻，他们把好人当成圣人来用也不是第一次。只是刘彩凤作为一个靠个人努力改变命运的知识分子，居然也是这种思维模式，多少有些出乎他的意料之外。
　　两人拥抱了一会儿，下车前齐丹在丁晓峰脸上狠狠亲了一下，两人这才恋恋不舍分开。丁晓峰进入候机厅，拿了登机牌，过安检到候机厅等候飞机起飞。
　　在飞机上，丁晓峰脑子里还在想刘彩凤当时看他的眼神，他觉得很后怕，这是一种完全蔑视的态度，而且有一种隐藏的优越感。这一刻丁晓峰才有点明白了，刘彩凤当时为什么压根就没有存他的手机号码。
　　原本他以为是刘彩凤不想再跟刘家庄和丁家沟发生联系，她既然已经成了飞出鸡窝的金凤凰，就再也不愿意跟那块土地愚昧的人产生交集。但是这一刻丁晓峰才意识到，刘彩凤在骨子里其实是看不起自己的，作为一个鱼跃龙门的高材生，她既看不起丁晓峰的家庭，也看不起丁晓峰这个人。
　　然而当丁晓峰入赘豪门，命运发生翻天覆地的改变后，她这种优越感就不存在了。但是她还是看不起丁晓峰，因为她有名牌大学的学历，丁晓峰却没有，说破大天也只是高中毕业。
　　刘彩凤的傲慢隐藏得很深，一般人觉察不到，但却是客观存在的。在丁家沟的时候，连刘彩霞这样烂泥扶不上墙的货色，在丁晓峰面前都有一种优越感，因为她是必需品，你得拿钱来交易，不够钱就滚蛋。
　　想明白这一点，丁晓峰突然觉得很悲凉，每个人都过高估计了自己，却低估了别人。一个人不能把自己定位在正确的位置上，这辈子大概都是个悲剧。
　　三个小时后，飞机平稳落在了江州机场。从出入大厅一出来，丁晓峰就摸出一根烟，找人借了火，美美地抽了一根烟。几个小时没抽烟，还真是不好受。
　　原本打算坐大巴车回去，这时候王忠打过来电话，接通后说道：“姑爷，我到机场了，你下飞机了吧？”
　　“奇怪，你怎么知道我刚下飞机？”丁晓峰惊讶地问道，他可从来没通知过王忠，甚至连张翔都不清楚他去了上海。
　　王忠笑着说：“是小姐给我打电话让我来接你的，你这人也真是，出门都不打个招呼，还跟我们躲猫猫。你在哪呢，我过去接你。”
　　齐丹还有这份心，丁晓峰突然有点感动起来，这孩子还是比较懂事的，起码比刘彩凤强多了。
　　告知了王忠自己所在的位置，等了几分钟，王忠开着一辆黑色商务车过来了，在丁晓峰身边停下来，拉开车门说道：“姑爷，上车吧。你说你去看小姐那不是光明正大的嘛，干吗还偷偷摸摸的。是不是这样比较刺激呀。”
　　“滚犊子，说什么呢。”丁晓峰笑骂了一句，拉开车门坐了进去。
　　王忠开着车往江州市区走，一边开车一边问道：“这次去上海感觉怎么样，还好吧？”
　　“嗯，挺好的，开了眼界。丹丹在那边挺好的，我也放心了。”丁晓峰说道。
　　王忠接着问道：“我听说你还去看别的女人了，让别人骂了一顿，被深刻鄙视了一回，有这回事吧？”
　　“卧槽，你怎么什么都知道，你是密探啊。”丁晓峰忽然有点毛了，这家伙咋啥都门清，到底是齐丹跟他说的，还是暗中有人跟踪自己啊。
　　“你看你，想多了吧。自然是小姐跟我说的。你这人啥都好，就是有时候吧，有点拎不清。”王忠有些语重心第313章鄙视链
　　自己拎不清？丁晓峰第一次被人这么评价，他都有些迷糊了，到底是自己拎不清，还是别的人拎不清？
　　拎不清严格来说是一句上海话，是说某种人总是分不清轻重，不知道主次矛盾，搞不懂自己的定位。丁晓峰就见识了太多拎不清自己的人，可如今被别人这么评价自己，突然就有些接受不了。
　　“王哥，你这话我就听不懂了，怎么我就拎不清了。我去看看丹丹，顺便看一下自己的老乡，这不过是人之常情，有什么不对的地方吗？”丁晓峰狐疑地问道。
　　王忠冷冷地笑了一下，反问道：“那个刘彩凤算什么东西，也值得你专程去看一次？你是齐家的姑爷，女人只能有一个，那就是丹丹，别的女人你连多看一眼都不要表现出来。虽然男人都是好色多情的，暗地里你怎么玩那是你的事，但是你不要以为小姐和老板不介意，你这么坦然去见一个女人，让他们怎么想。你是什么出身，他们是什么身份，没有他们的扶持，你现在是个什么处境，自己要搞清楚。我的话有点重，但这确实是我的心里话，希望你不要介意。”
　　这番话可谓是雷霆一击，一下子把丁晓峰打醒了。没有人的扶持或者施舍是白送的，你得付出相应的代价。他虽然有一手好厨艺，可是没有齐家的资源支持，他也只能在一个不入流的饭馆里当厨子，每个月赚点辛苦钱，哪里有本钱当老板？
　　没错，这就是现实，当才华没有被广泛认可之前，其实是一文不值的。没有齐家的扶持，他确实什么都不是。能有今天的成绩，是因为有齐家提供的这个跳板。丁晓峰忽然发现自己也过分高估了自己的能力，而忽视了平台和资源的作用。
　　“王哥，你教训的对，提醒得非常及时。可能，可能我这段时间的确是有点飘了，拎不清自己了。哎，这大概也是人性的弱点，很容易把一切成就和功劳归功于自己，而忽视了其他人的帮助。没有齐家，我的确什么都不是，即便是现在，我手里也没有什么谈判的筹码。”一语惊醒梦中人，丁晓峰忽然意识到，自己现在还是个辣鸡，屁都不是。
　　王忠笑了笑，说道：“我可无意批评你，只是作为旁观者给你提个醒。你知道我们在底层有多难吗，我给老板开了近十年的车，在他眼里我都只是个司机兼保镖，从来无意提拔我进管理层。如果不是你力荐，他永远想都想不起来。所以相比较我们，你是很幸运的了，但是不能因为你现在幸运，就觉得自己一直会幸运下去。齐家选人用人，可是很苛刻的。”
　　丁晓峰沉默了，自己真的是个幸运儿吗？从某种程度上来说，的确是的，幸运得让人眼红。可是他自己却从来没觉得开心快乐过，因为这不是他追求的终极目标。可是没有这个起点，他的目标可能一百年都没办法实现。
　　“你提醒得对，不过你们的做人方式和我不一样，我也不可能变成你们那样。齐家看重我，可能恰恰看中的是我身上没那么多奴性。不过你的话是对的，今天刘彩凤就给我上了一课，把我打回了原型，我才明自己有多么幼稚。”丁晓峰闭上眼睛，脑海里再次浮现出刘彩凤那张充满鄙夷和冷漠的眼神。
　　“姑爷，你可千万别生气，我只是随口一说，你也随便听听，别当真。你们的家事，我是没有权力过问的。”王忠大概觉得自己的话说重了，急忙找补。
　　“你不必自责，更不用道歉。我倒要感谢你说了实话，这说明你是真心把我当朋友的。等到了市区，我们去夜市上找个地方吃点东西吧，好好喝几杯，发泄发泄自己心里的郁气。这一趟上海之行，不虚此行，我学到了很多东西。”丁晓峰由衷说道。
　　王忠应了一声，加快了车速，一路往市区飞奔而去。
　　进入市区，来到静宁路市场夜市附近，王忠找了个地下停车场停好车，跟丁晓峰一起步行来到夜市，找了一家烧烤店坐进去。点了点吃的，要了一瓶白酒，两个人开始喝酒吃肉。
　　“王哥，你和鑫哥现在都进入中层了，感觉怎么样？还好吧。”丁晓峰吃了一块肉问道。
　　王忠长叹一口气，一脸萧索地说道：“以前我很羡慕当领导干部的，自己进了管理层才发现，简直是扯淡。天庆集团的人际关系太复杂了，有很多小山头，很多派系，整天斗来斗去的，每天正事干不了多少，全应付这些琐事了。”
　　“哦，这么复杂吗？你们可是跟老板最亲近的人，难道别人还敢跟你使绊子？”丁晓峰诧异地问道。
　　王忠苦笑道：“要不然怎么说我们图样图普森呢，只要有利益的地方就有争斗。我们是跟老板的不假，可你说集团那么多管理层，哪个不是跟老板一起打江山的？论资排辈，我们不行，论学历我们更不行，论能力我们还没证明自己，没有成绩，只能老老实实的。”
　　“看来你今天批评我很及时，我也是图样图普森，太幼稚了。这个世界鄙视链一直都存在，只是有的表现比较明显，有的隐藏的比较深而已。我今天才意识到，连刘彩霞和刘彩凤这样的货色，心里都是鄙视我的，她们在我面前有一种莫名其妙的优越感，也不知道支点在哪里。当初我在集团当总裁办助理的时候，一个秘书居然还看不起我，我让人开掉她，她才老实了，主动跑来道歉。可是道歉有什么用呢，在她心底里，还是鄙视我。”丁晓峰喝了一大口酒，突然觉得这个世界真的很荒唐。
　　“是这样子，所以我今天才特意提醒你。算了，别人想鄙视你，拦是拦不住的，他们爱咋怎么想就怎么想吧，我们做好自己就是了。；来吧，喝酒，一醉解千愁。”王忠端起酒杯，与丁晓峰碰杯，昂头将一大杯白酒一口气喝了下第314章心浮气躁
　　两人正喝着，丁晓峰手机响了，看了看来电显示，是俞飞鸿打来的。这娘们这个点打电话估计不会有什么好事，丁晓峰懒得接，任由手机一直响。俞飞鸿很执着，丁晓峰不接电话，她就一直打，没完没了的。
　　“喂，飞鸿，你打电话有啥事吗？”无奈之下，丁晓峰只能接通了电话。
　　俞飞鸿没好气地质问道：“你怎么回事，一直不接我电话，是不是想躲着我啊。几天不见你的人影，两个店我都找遍了也没找到你，我还以为你被外星人劫持了，正准备报警呢。”
　　“至于吗，外星人要劫持也是劫持你才对，毕竟你秀色可餐，有研究价值，我这穷屌丝有什么劫持的必要。我这几天出了趟远门而已，才两天时间你就火上房了。说吧，到底啥事？”丁晓峰喝了口酒问道。
　　俞飞鸿嘿嘿地笑了两声，被人表扬秀色可餐还是很受用的，说道：“你回来了吧，在哪呢，我和杜鹃现在过去找你。”
　　“找我？我在静宁路夜市吃烧烤呢，你要来就到老马烤肉来，记得带瓶好酒，我和王哥一瓶都快喝完了。”丁晓峰说道。
　　挂了电话，王忠翻了个白眼，看着丁晓峰说道：“姑爷，你的桃花运还挺旺的，身边从来不缺美女啊。”
　　“美女都是有代价，有目的的，没事谁搭理我啊。这些二世祖，一个比一个眼高于顶，可惜到现在也没干成啥事，一个个都急于证明自己。”丁晓峰解释道，他大概能猜到俞飞鸿和杜鹃找他有啥事，无非还是成立影视公司的事。她们自己心里不托底，找个能抗揍的帮她们把大旗扛起来。
　　王忠笑了笑，说道：“富二代往往都有一颗不安分的心，毕竟人家父母把江山已经打下来了，他们要么守江山，要么自己重新开疆扩土证明自己比父母强。哎，人跟人是不能比的，起点不一样啊。我们是在找饭辙，解决生计问题，有份工作就心满意足了，人家是要向世界证明自己，所以总是不安分。”
　　“那你说丹丹毕业了是回来继承家业，还是跟着我一起打拼，或者自己重新支个摊子干点别的什么？”丁晓峰问道。
　　王忠想了想，说道：“难说，她创业不行，守业现在也不行，最好的选择还是和你一起创业。不过现在的孩子比较心高气傲，容易高估自己的能力，搞不好她回来还真会创业什么的。”
　　两人正聊着，小包厢的帘子被人揭开，穿着一身瘦长羽绒服的俞飞鸿走了进来，身后还跟着穿一件棉裙的杜鹃。两个美女个子都很高，有一米七二左右，大长腿，这一身打扮每次出现都能给人眼前一亮的感觉。论起容貌姿色，七姊妹真是人间绝色，挑不出什么毛病来。
　　“你们两个潇洒啊，挺会享受，有酒有肉的，就是缺美女作陪吧。”俞飞鸿大大咧咧在丁晓峰身边坐下来，杜鹃也老实不客气，一屁股在王忠身边坐下来，抓起桌上的烤羊肉串就吃了起来。
　　“人生苦短，不享受怎么行呢。你说对了，两个大老爷们夜里坐在一起喝酒，是挺无聊的，有你们两个人间绝色陪着，完美！”丁晓峰笑了笑，问道：“让你带的酒呢？一瓶酒可不够咱们四个人喝的。”
　　俞飞鸿脱掉羽绒服，露出里面的黄色羊毛衫，从怀里摸出一瓶五粮液放在桌上，笑道：“漫漫长夜，怎么能没有酒呢。算你们有口福，昨天我刚从家里顺出来一箱五粮液，就放在后备箱里，今晚干掉它。”
　　看到这瓶五粮液，王忠和丁晓峰都眼前一亮，这可是好酒，一瓶七八百块呢。平时自己哪里舍得喝这么贵的酒啊，今晚算是开荤了。
　　“你带这么好的酒给我，是不是有什么目的？说吧，看看我能不能接得住，不说出来我可不敢喝。”丁晓峰笑了笑说道。
　　杜鹃撇撇嘴，说道：“我们能有什么目的，还能冲着你的美色不成。还不是那件事，你上次说让我们考察专业拍短视频的公司，我们找到了几家，打算抽时间跟你一块去考察参观一下。这事我们没干过，心里不托底，所以想请你做个参谋。”
　　“找到类同的了，那你们跟他们接触过没有，他们做的怎么样，收益如何？”丁晓峰问道。
　　俞飞鸿说道：“只是简单接触了一下，没有深入了解，感觉他们做得还可以，烧了不少钱。但是经济效益怎么样，我们也搞不清楚，这是商业机密，人家未必会跟我们说。”
　　“这倒是，不过也不难了解，通过表象也能看清楚本质，这就需要你有一双锐眼。行吧，你们先跟对方联系，明后天我安排完店里的事情，大家一起去考察考察。不瞒你们说，制作美食栏目这个想法我一直有，只是自己也没操作过，不知道投入和产出比如何。不过现在已经进入了短视频红利期，制作得好同样可以赚钱。餐饮行业其实不是什么好的项目，投入大，风险也大，回报率低。但是文化产业不一样，做好了能够爆发式增长。但是前提是，我们一定要做到别人没做到的水准。”丁晓峰分析道。
　　杜鹃不服气地反驳道：“都知道文化产业会有爆发式增长，可是真正成功的毕竟是少数。人人都觉得自己的东西是最好的，但是市场认可了才算数。市场不认可，还不是抓瞎。”
　　“你知道就好，要不然怎么前期要筹备呢。文化产业再难，也是有规律的，摸清楚内在规律，实事求是去做就是了。这个事我不怕烧钱，我就怕半途而废。现在的人心过于浮躁，很难踏踏实实去做基础性工作，都是急于求成，想要一步到位，那才抓瞎。”丁晓峰说道。
　　俞飞鸿和杜鹃不说话了，她们发现丁晓峰这个土包子身上有一种独特的东西，认知能力很强，有时候她们很怀疑这个人到底什么学历，什么出身，按理说，不应该第315章王者荣耀
　　俞飞鸿和杜鹃不能理解丁晓峰，但是王忠却是理解他的。像他们这种人，因为出身低微，改变命运的渴望比任何人都强烈，因而反思和总结能力始终是在强化的，一件事他们能反复琢磨许久。
　　热爱思考是一种不被人看重，也很难发现的特殊才能，具备这种能力的人在人群中占比是极少数。而绝大部分人是懒得思考的，看问题也只看表面现象，很容易被表象迷惑，真让他们去深入分析思考，比杀了他们都难。
　　刘彩凤算是佼佼者了，可是通过这次接触，丁晓峰才意识到，她关注的焦点其实只在结果，而不会去考虑过程，发现规律。所以她真正要改变命运，还有很长的路要走。
　　“哎，我说两位美女，你们在我们家姑爷面前是不是总有一种优越感？这可不对，真要论起个人能力，你们虽然学历比他高，可是跟他压根不是一个级别的选手。所以我奉劝二位，还是收起轻视之心，以平常心相交，这样大家心里都舒服。”王忠也看出来了，这两个女人打心眼里都有些瞧不上丁晓峰，这也难怪，谁让人家从小就是娇生惯养，天之骄子呢。
　　俞飞鸿和杜鹃被王忠怼得有点难为情，她们确实有一种天然的优越感，藏都藏不住。可是这种傲娇在现实面前，又屡屡被打脸，让她们既骄傲又气馁，失败一次就少一点自信，增多一点自卑，她们几个都快被打击得没脾气了。
　　“我们没有看不起他啊，你怎么会这么想呢。如果真看不起他，我们还会三番两次找他谈合作吗？”俞飞鸿急忙解释道。
　　杜鹃也说道：“就是，我们已经很谦虚很低调了好不好，如果不是看重他有真才实学，我们又何必在他身上浪费时间呢。”
　　“行了，不说这些没用的。喝酒喝酒，既然有这个想法，我们先执行，别总是天上一下地上一脚的。要想做事，就得踏踏实实把根基打牢靠了，不能靠幻想。”丁晓峰端起酒杯说道。
　　几个人端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。五粮液的口感到底比较醇厚，喝起来很舒服，所以下酒也快。一瓶五粮液四个人喝，不到一个小时就喝光了。意犹未尽，丁晓峰又出去到烟酒专卖店买了一瓶，四个人分着喝了，喝到十一点多的时候都感觉差不多了，这才各自回家。
　　丁晓峰醉醺醺回到江景别墅，进入大厅看到齐宏又像往常一样，一个人坐在餐桌旁，一瓶白酒，两个下酒菜，坐在那里一边喝酒一边发呆，安宁得如同一尊佛。
　　齐宏现在真的是大变样了，他现在似乎在守什么东西，极力控制自己的欲望，让自己处在很静的状态。这绝对是一个大转变，人都是怕孤单怕寂寞的，只要他愿意，身边会有一大堆人阿谀奉承，每天应酬应接不暇，身边美女如云，美腿如林。可是他如今却偏爱把自己一个人关在家里忍受孤独寂寞，也不愿意跟一群人纠缠在一起。
　　能做到这一点，其实是很难的，这需要很强的克制力和自我约束力，而且，要绝对的心静。心静听起来很容易，但是这个世界上百分之九十九以上的人是做不到的。这，大概就是王者和青铜的本质区别。
　　“爸爸，你，怎么还没休息？”丁晓峰上前问道。
　　齐宏抬起眼皮看了他一眼，反问道：“你这两天去上海了？”
　　“呃，是，是去了趟上海，看了看丹丹。”丁晓峰不敢扯谎，他现在才意识到，自己其实是活在显微镜下的，背后有无数双眼睛盯着自第316章新的起点
　　齐宏喝下一杯酒，指了指自己对面的椅子，说道：“坐吧，陪我再喝会儿。”
　　酒丁晓峰已经喝得差不多了，但也不在乎多喝两杯，喝多了睡就是了。他打了个酒嗝，在齐宏旁边的椅子上坐下来，自己拿了一个酒杯，先给齐宏斟满一杯，又给自己斟满一杯，夹了块牛肉吃了下去。
　　“这次去上海，有什么收获吗？”齐宏若无其事地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“有收获，开了眼界，长了见识。以后我还是要多出去走动走动，看看外面的世界，人的眼界和格局都会增长，总是偏安一隅，人容易固步自封。”
　　“没错，是要多出去走走，看看，增长见识，开拓眼界。我以前每年都固定要出去几趟，大部分是出差，即便没什么公事，我也要想办法出去看看。国外很多国家，像欧洲几个国家，美洲的加拿大，墨西哥，还有巴西，阿根廷，亚洲一些小国家我都去过。只是这两年事务缠身，也没那么大精力出去了，最远也就去过上海和北京。”齐宏娓娓道来，脸上有了一种说不出来的光彩。
　　“是啊，以前这种念头都不敢有，在丁家沟里能吃饱肚子就不错了，还出省出国，那还不跟做梦似的。说一千道一万，还得感谢你，给了我改变命运的机会，来，爸爸，我敬你一杯。”丁晓峰端起酒杯，与齐宏碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　齐宏喝完酒，说道：“你也别这么想，这是你个人的造化，也是你努力的成果。晓峰，其实有时候我很矛盾，不知道放你单飞对不对。集团内部现在派系林立，每个副总裁都有自己的小山头，拉帮结伙，有些人明里暗里都跟我对着干。我身边可用的人真的不多，如果你和丹丹加速成长，能够成为我的左膀右臂，那么我的权力就会非常稳固，齐家的江山也稳如泰山。可惜，丹丹还小，你呢又放了出去，让我感觉自己经常是一个人孤军奋战，感觉好孤独。”
　　原来齐宏也很清楚天庆集团内部山头林立，他虽然是大老板，可也有有心无力的时候。林子大了，什么鸟都有，越大的航母，内部的构造越复杂，人多了自然派系斗争也多。做老大，很多时候除了战略和决策，还需要掌握好平衡之术，这对一个人的要求会非常高。
　　“我不是觉得自己太嫩了嘛，啥都不懂，待在你身边也帮不上多少忙，我也是有心无力。现在我自己的基本盘还比较稳固，正在进一步发展，等有朝一日也成了气候，有一定规模的时候，如果你需要，可以把我的盘子收购了。那时候我加入天庆集团，进入管理层就名正言顺了，你说呢？”丁晓峰说道。
　　齐宏微微一笑，拍了拍丁晓峰的肩膀，笑道：“你小子还挺懂经济学嘛，这个想法不错。天庆集团将来注定是你和丹丹的，所以我对你们的期望值很高。有人曾跟我提出过，如果对继承人接班缺乏信心，那可以使用经理人制度，但是我不怎么接受。目前国内的职业经理人制度还很不成熟，国人普遍缺乏契约精神，把企业交到外人手里总是不放心。江山不是自己打下来的，怎么可能珍惜呢。”
　　“让你这么一说，整得我压力山大，突然觉得不好好干就对不起你了。你还是再坚持两三年，丹丹马上就毕业了，等她学成归来，进入集团管理层，就能帮你减轻不少压力。我的短板很明显，没学历啊，直接进高层很多人会不服气。”丁晓峰可从来不觉得齐宏会真的放心把天庆集团交到他手里，数百亿的市值，换了谁会轻易给别人呢。
　　两个人聊得还算愉快，一瓶白酒喝完，丁晓峰搀扶着齐宏进了房间休息，自己回到卧室了，连澡都没洗就沉沉睡了过去。
　　第二天，丁晓峰先去了食神饭店分店，跟白无双和年舒颜还有新选的店长和厨师长碰了碰头，开了个小会，总结了一下这段时间的运营。开完会，丁晓峰又开着齐丹闲置不用那辆宝马车去了美食城，在食神饭店转了一圈，四处查看一番，跟张翔和领班厨师长聊了一会，一切都正常，他心里就踏实了很多。
　　在美食城管理处对了对账，查看了上个季度的营收，跟财务和行政办主任开了个小会，总结了一下季度运营情况。
　　忙完这些，丁晓峰这一天就算没啥事了，正准备去古老爷子家里坐坐，白无双的电话打了过来，告知他联系好了一家短视频运营公司，下午去实际考察。丁晓峰对这事很感兴趣，一想到自己有可能成为导演或者制片人，心里就兴奋，满口答应下第317章人精
　　这家新锐的影视文化公司在江州市新开发的一个文化产业园里面办公，产业园修建得十分高端现代化，办公楼和园区的设计给人耳目一新的感觉，是这几年江州市政府重点扶持打造的一个高新技术产业园区。在这里办公给人感觉很体面，出入的人群层次也比较高，时尚又现代，比以前那些土包子成群出入的写字楼看起来时尚养眼多了。
　　“我一个朋友在这家叫青果的影视文化公司做总监，他们每个月都要拍摄海量的短视频，一部分是给政府和企业的宣传片，一部分是纯属娱乐搞笑的短视频。他们公司在三楼，我们上去坐坐，先跟他们聊聊，然后再参观一下他们的拍摄过程。”俞飞鸿介绍道。
　　丁晓峰点点头，这种项目是他感兴趣的，期待感和乐趣远远大于开饭店。不过这里面的技术含量就高很多了，需要很专业的人来操作。目前江北这方面的专业人才不多，大多数影视公司其实都很业余，扛个摄像机就能当导演和摄像，拍一些低端的宣传片，播出都没几个人看，自娱自乐自我陶醉罢了。
　　上了三楼，到了一处玻璃门前，看到门口巨大的发光字体的招牌，门脸的确看起来十分的高端。
　　按响了门铃，里面前台女孩打开玻璃大门，请三个人进来，然后问道：“几位，请问你们找谁，有什么事？”
　　“我们来找你们徐总，约好了的，请你告知一声，就说俞飞鸿和她的朋友们来贵公司考察参观。”俞飞鸿给前台女孩递上一张名片，态度十分客气，在这种貌似高端大气上档次的地方，人本能地就会变得端庄斯文一些。
　　前台女孩接过名片扫了一眼，抓起桌上的座机，拨通了艺术总监徐茂春的分机号，告知他有人拜会。
　　过了会儿，一名一头长发打扮得像个街头艺术家的年轻男子走了过来，看了一眼俞飞鸿和杜鹃，又扫了一眼丁晓峰，目光最终聚焦在丁晓峰手腕上的江诗丹顿手表上，眼神里闪过一丝惊讶，然后脸上挤出笑容，伸出一只手看着俞飞鸿说道：“余总，杜总，你们来啦。这位兄台是？”
　　“哦，他是食神丁晓峰，我们未来的合伙人。徐总，你们公司不错嘛，挺气派的。在这里办公一定很爽吧，喝着咖啡吃着下午茶就把活儿干了，真是令人羡慕啊。”俞飞鸿笑了笑说道。
　　“哪有你想的那么轻松，工作都是很辛苦的。走吧，先到我办公室坐坐，我大概给你们介绍一下我们的业务。”徐茂春说道。
　　三个人跟着徐茂春来到他的办公室，在沙发上坐下来。徐茂春开始洗茶泡茶，丁晓峰环顾了一番他的办公室，面积不算大，摆了几棵高大的绿植，还有一个空气净化器，倒也简单精致。房间里有一台办公桌，桌上放一个苹果电脑，文件夹里放一些文件，办公椅后面是一个文件柜，里面放了不少文件和录影带。
　　看一个人的品味，从他的衣品和办公室其实就能有一点直观的判断，头脑过于简单的人需要繁杂的点缀，因为脑子里没东西。而头脑复杂的人对简洁有着特殊的要求，除了必要的东西，其它装饰品是一概不允许进入办公室的。
　　因为这个缘故，丁晓峰对徐茂春多了几分好感，也原谅了他的长发飘飘。丁晓峰一直很反感男人留长发，认为这是故意标新立异。但是大多数学艺术的男生，总喜欢奇装异服，打扮另类，留长发成了艺术生的标配。其实这证明自己心虚，没啥真才实学，通过奇装异服和另类的打扮，把自己从人群中区分开来。
　　“徐总，大概给我们介绍一下你们公司的主营业务吧，还有就是如何操作的。我们这次是抱着学习的态度来的，希望能跟你们学习，以后有机会还可以合作搞点项目。”丁晓峰说道，态度也很真诚。
　　徐茂春笑了笑，说道：“丁总言重了，我们是互相学习。其实我们主要是给政府和企业做宣传片，以这个为利润养活短视频业务。企业宣传片制作难度不算高，相对稳定，但是需要关系，我们的一部分利润都被人吃了回扣，不然就拉不到业务，利润比较薄。也正因为看到这个天然短板，我们才逐渐转型拍搞笑娱乐短视频，这个看起来门槛不高，可是对创作者的要求却非常高，要有灵感，还要与众不同。那么多拍短视频的公司，凭什么你的就能脱颖而出呢？人才难求，这也是我们的痛点。”
　　“你这么说倒是比较实在，任何时候都是钱难挣，屎难吃。政府和大企业的业务，看起来容易，但这里面都是错综复杂的关系和人情，而且还有变相的贪腐。如果我没猜错，你们的利润一大部分都给了分管这些业务的领导，还有领导下面具体办事的人吧。”
　　丁晓峰听齐宏说起过这些事，但凡涉及到政府项目，都是各种乌烟瘴气的钱权交易，搞不好还有权色交易。这几年反腐力度加大，表面上好了不少，但背地里这种现象仍然屡禁不止。钱权色交易是完全违背市场规律的，而且十分危险，一个搞不好就容易招来牢狱之灾。
　　“没错，丁总你说得太对了，我们这些年也是深受其害啊。可是有什么办法呢，这个环境就是这个德行，人的观念如此，谁都改变不了，我们只能循序渐进了。哎，一言难尽啊。所以转型是必须的，迫在眉睫，刻不容缓，如果一味依赖以前的业务，早晚都得关门，搞不好老板还得去吃牢饭。”徐茂春苦笑道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“也别这么悲观，我这不就给你带生意来了嘛。我有两个饭店，都叫食神饭店，你可以带队到我们饭店来拍个宣传片，帮我们宣传一下饭店和传统美食，我也看看你们究竟是怎么操作的，跟你们具体好好学一学。兴许以后我们也会注册一家影视公司，专门拍摄各种美食节目和传统文化什么的，今天是特意来跟你取经来了。”
　　听到丁晓峰这么说，俞飞鸿和杜鹃都吃惊地对视一眼，心里感慨，这小子还真是个人精啊，怎么事情到了他手里面，那么复杂的事情，被他三言两语就变得容易了第318章男女有别
　　“好啊，那我可以让我们的业务经理跟你们对接一下，看看具体怎么操作，等估算出来成本之后我们给你报价。合适的话大家签个合同，我们保证精心给你拍摄出来，并且在各大平台上投放。”徐茂春说道。
　　丁晓峰点点头：“这个好说，到时候我也可以全程跟踪参与，看看你们是怎么拍摄录制的。只要拍摄质量好，价钱自然好说。”
　　俞飞鸿和杜鹃几乎没插上话，两个人就谈完了一单业务，聊得甚是投缘，徐茂春对丁晓峰的态度也是越来越热情客气。两个女人看在眼里，想不到自己两朵金花居然被晾了起来，感觉好没有存在感。
　　这其实就是男人和女人的思维方式最大的区别，或者说是高级别选手与低级别选手的本质差别。要想谈成一件合作，做成一件事情，你得站在对方的立场上考虑问题，你能给别人提供什么，对方才会考虑给你提供什么，以及提供多少性价比的东西。想得到一样东西，你得先做到一样别人眼里有价值的事情，等价交换。
　　但是事实上，很多人的谈判逻辑是，你能给我什么，我才考虑给你什么，那么谈判的主动权其实根本不掌握在自己手里。七姊妹屡次投资失败，跟她们的思维方式是有直接关系的，这世上哪里有无缘无故免费的东西。别看你挥舞着钞票，可钞票毕竟是你的，啥时候能落到我的兜里还是个未知数。
　　越复杂的事物，其实完全可以用最简单的方式解决，以复杂对复杂，最后只能是无解的难题。
　　“走吧，各位，我带你们在我们公司考察参观，看看我们的设备和拍摄流程，顺便再给你们介绍一下我们的技术人员。其实也没什么神秘的，就是几个有想法的人凑在一起，各司其职，做一点自己想做的事儿。”徐茂春站起身说道。
　　俞飞鸿有点吃惊，问道：“这，这就谈完了？我还以为有很多东西要谈呢，录音笔我都准备好了。”
　　“慢慢学嘛，虽然简单，也不是一次就能学会的，还是有不少环节的，你们要真想开类似的公司，还需要边干边学。我说的再多，都是感性知识，很难进入你们的头脑，自己操作几次就懂了。”徐茂春倒是很实在，凡事可不都是干中学，哪里有看几眼就掌握了诀窍的道理。
　　俞飞鸿和杜鹃羞愧难当，低下头收起了自己骄傲的轻视之心，这一刻她们才意识到，自己是多么的天真无邪。她们都有良好的家世，受过良好的教育，充满了理想与抱负。但是她们身上却缺乏了一个最重要的品质，那就是朴实无华，脚踏实地。
　　大道至简，再复杂的事物，其实本质都很简单。可是要想化繁为简，却是需要去实践，去经历的，能做到返璞归真并不容易。走马观花一般这看看，那也看看，知道了很多道理，却仍然一事无成。这是大部分人的写照，不过是眼高手低罢了。
　　徐茂春带着三人在青果影视公司每个部门都转了一圈，大概介绍了一下拍摄的流程，需要哪些基本技能，需要什么设备，自己公司有哪些人才，哪些优势，还呈现了一些他们公司的案例作品。
　　最后徐茂春给丁晓峰介绍了他们的一名业务经理，给食神饭店拍宣传片的事宜就由他来对接。谈完这些，时间已经不早了，五点钟快到饭点，徐茂春表示要请丁晓峰三人吃饭，被丁晓峰拒绝了。初步接触，他还不想跟徐茂春走得太近，否则以后很多事都要顾及情面。业务就是业务，掺杂太多感情色彩在里面，事情就变味了。
　　“两位小姐，感觉怎么样啊，有什么想法吗？”从青果文化出来，丁晓峰点燃一根烟看了一眼满脸懵逼的俞飞鸿和杜鹃问道。
　　俞飞鸿长叹一口气，摇了摇头说道：“真没想到，一个短视频居然有这么多流程，这么复杂，还要养这么多人，难怪都说搞文化产业前期都是烧钱的买卖，还不一定有产出。”
　　“是啊，那些设备一点都不便宜，随便一台摄影机就几十万，还要养那么多专业人员，拍出来的视频还不一定能火。我们都是门外汉，想进这个行业还是要慎重。”杜鹃也附和道。
　　丁晓峰嘴角浮现出一抹冷笑，反问道：“怎么，这么快就打退堂鼓了？你们当初不是还雄心勃勃要打造商业生态链吗，那才真的烧钱，相比较短视频，这点钱算个屁啊。”
　　“我们……以前太年轻，想的太简单了。”俞飞鸿脸微微红了红，自己此刻才明白，凡事都是有门槛的。自己的父辈当年可是一步一个脚印，日复一日坚持出来的，没有持之以恒的决心，啥事都干不成啊。
　　丁晓峰说道：“难才有挑战性，不难的事情做起来有什么意思。你们现在后悔还来得及，这事儿绝对不勉强。”
　　“我们不是打退堂鼓，而是要重新估量。真要开公司，得做好预算，多少资金能搞起来。”俞飞鸿争辩。
　　丁晓峰抬腕看了看手表，说道：“快五点半了，走吧，去食神饭店，我请你们吃饭，我们餐桌上边吃边聊。你们看到了难度，我却看到了机会，这事儿我感兴趣。”
　　看丁晓峰一脸兴奋的样子，俞飞鸿和杜鹃心里又燃烧起希望之火，这个人挑大梁的话，倒不是全无希望。今天丁晓峰就给她们重新认识了一次，这个人从气度和格局上来看，的确是能成事，而且能做大事的人。
　　三人各自上车，丁晓峰开着齐丹那辆宝马车，俞飞鸿开着她的玛莎拉蒂跑车，载着杜鹃，跟在丁晓峰的车后面，往食神饭店分店一路开去。
　　二十分钟后，三人来到了饭店楼下，在停车场停好车，坐电梯上楼。来到店里，丁晓峰让领班给自己腾出一间小包房，随便上几个下酒菜，拿了一瓶白酒进了包房。丁晓峰已经想好了，哪怕俞飞鸿和杜鹃不干，他自己也要把这个公司搞起来。当然，如果能够一起合作，那是最好第319章攻守同盟
　　酒菜上齐，丁晓峰打开酒瓶，给俞飞鸿和杜鹃各斟满一杯酒，给自己也倒满一杯，端起酒杯说道：“来，先干了这一杯酒。今天我很高兴，感觉找到了目标，有了明确的方向，为了这个，值得干一杯。”
　　说完丁晓峰昂头将杯中酒喝干，抓起筷子吃了几口菜。俞飞鸿和杜鹃互相对视一眼，喝掉杯子里的酒，默默吃了点东西。她们很奇怪，丁晓峰怎么会这么兴奋，他又没啥基础，怎么会对这个行业这么有信心呢？
　　“丁老板，你今天怎么这么兴奋，不过是见识了一下制作过程，你就有信心自己也能做好了？”杜鹃惊疑地问道。
　　丁晓峰给自己再次斟满一杯酒，摇摇头说道：“我没信心，但是我对这个很感兴趣，所以我先请人家来给我们拍摄，看看他们是如何操作录制的，先把这里面的流程搞清楚。”
　　“你认为这个行业能挣到钱吗？我们现在什么都没有，只是有这个想法和冲动而已，真要搞起来就必须全力以赴，当成事业来做。你开饭店是行家里手，可做短视频那一套就未必灵验了。”俞飞鸿也有点隐忧，感觉自己搞的话难度很大。
　　丁晓峰冷笑，这两个货这么长时间真是一点长进都没有，前怕狼后怕虎的，想的多，做的少。
　　“我可没说过一定能赚钱，赚钱或者赔钱的可能性都存在，没有风险的生意是不存在的。你们要不还是跟以前一样，晚上躺在床上想，白天醒来四处逛逛，吃喝玩乐最安全，啥都不用干，就靠一张嘴也能忽悠点银子。就你们这点道行，还老惦记着给我上课，真是荒唐。当初开分店的时候你们就是这个样子，现在要搞短视频还是这个样子，我劝你们啥都别干了，回去继承家业，或者考个公务员什么的，那样旱涝保收，最安全。”丁晓峰对这两个人也是无语了，每到关键时刻就打退堂鼓，还一副踌躇满志志向远大的样子。
　　俞飞鸿和杜鹃脸色都变得十分难看，丁晓峰这话驳得她们说不出话来，关键时刻泄气似乎成了她们的习惯，连她们家里人都说她们难成大器，光说不练假把式。
　　“我们也没说不干啊，只是想把风险控制在最低嘛。大家都没干过，心里没底，你干嘛凶巴巴的。”俞飞鸿面红耳赤地说道。
　　丁晓峰说道：“就是因为没干过，我们才要谦虚好学，认真学习一下。这东西的门槛又不高，投入也不算大，就算一年赔个百八十万的也赔得起。你们不能只看到我们的劣势，也要看到我们的优势。譬如说做美食栏目，从选购食材到刀工炒制，这些工艺我们都可以拍进去，很多吃货都喜欢看的。你们看看各大平台上那些美食栏目，一点都不比综艺节目逊色。不是所有人都要看综艺，但是每个人都要吃饭，这本身就是一大卖点。”
　　“对啊，我们怎么没想到呢。有你这个食神在这里，我们完全可以把你捧成网红啊。对对对，我们的优势也是很明显的。还有，我们几家也都是餐饮世家，每家都有自己的绝活，同样可以拍出来，相信也有人追捧。”俞飞鸿兴奋起来，她们的思维盲点总算被捅破了，人人都要吃饭啊，美食本身就是一大卖点，这是别的人不具备的。
　　“你们这些人，毕业了就不读书，也不爱学习，不钻研，整天到处瞎混，私心杂念一大堆，也没见你们有什么专长。我奉劝你们一句，要想做成点事，还是踏踏实实钻研点业务，别把自己的定位总是定在老板上。你们可以去研究研究，有几个当老板的不是从底层一步步爬起来的，都有自己的专长，靠一张嘴忽悠的又有几个。”
　　丁晓峰恨其不争，心里很烦躁，怎么这么多人需要自己教育。他可没这个义务，点拨别人其实是吃力不讨好的事。
　　家境太好了，对一些人并非是什么好事，注定了一辈子碌碌无为。因为她们有退路，需要往前冲的时候反而本能地往回退。大部分人的成功，其实都是被逼出来的，有退路就没那个决心和毅力。不逼一下自己，都不知道自己原本可以多优秀。
　　“你又教训我们，人家几次投资失败，自己对自己没信心了嘛。你这个人，哪都好，就是这张嘴巴不饶人。”杜鹃撒娇道，嗔怒地翻了个白眼，一脸的楚楚可怜。
　　“你当我喜欢教训你们哪，我才没这么好心呢。是你们找我，想跟我合作，又不是我找的你们。你们想做成点事，证明自己，都可以理解，但这个动不动打退堂鼓实在够呛。我就怕跟你们合作，我正光着膀子往前冲锋，你们两个人却溜了，扔下我一个人。所以我们要合作，先得订好攻守协议，立好规矩，谁破坏规矩不仅要出局，还要承担相应的损失，不要给自己留什么后路。”丁晓峰严肃地说道，这事可不是开玩笑，真金白银拿出去，谁都不愿意打了水漂。
　　“攻守同盟协议？你这么不信任我们，有这个必要吗？”杜鹃迟疑了一下，显然还是信心不足。
　　丁晓峰喝下一杯酒，长叹一口气说道：“你这句话问的，就更有必要了。我主要对你们两个人没信心，关键时刻掉链子是惯性行为，不给你们套上枷锁，逼着你们往前走，你们肯定遇到点风险和难度就跑路。虽然能理解，但是我绝对不支持。”
　　“那让我们再想想，考虑一下。”杜鹃低下头，迟疑不决。
　　丁晓峰冷声道：“你不用考虑了，这么没诚意，现在就可以退出了。俞飞鸿，你呢？是个什么态度。”
　　俞飞鸿低头想了想，说道：“我愿意跟你合作，这是个机会。再说了，我总要做点事，不能老是开着公司没业务，就这么混吃等死。”
　　“嗯，这就对了，那我们尽快准备签署一个攻守同盟协议。杜鹃，你继续观望，也许你是对的，也许我们会输得很惨。”丁晓峰冷冰冰笑了一第320章火爆全网
　　俞飞鸿虽然有些犹豫，心里没多少底，好在是咬了牙印，愿意参与这个项目。杜鹃丁晓峰心里已经把她放弃了，她最好别掺和，这样首鼠两端是做不成什么事，也承担不了什么风险的。挣钱的时候她眼红，赔钱的时候她就扛不住，掉头想跑。这种心态具有普遍性，因而大部分人做不成什么事。
　　丁晓峰也算是看明白了，这事要搞成，还得以自己为主，其他人为辅，关键时刻挑大梁的主心骨还得是自己。如果把希望寄托在别人身上，那注定是要失望透顶的。
　　“你们三个人躲在这里喝酒，聊啥呢，聊得这么兴奋。”七姊妹的老二黄嫣推开门走进小包房，看着桌上一瓶白酒已经喝掉了一大半，好奇地问道。她听说老三俞飞鸿和老六杜鹃这些天不断找丁晓峰，要谈什么合作项目，但是迟迟也不见行动，心里就十分好奇。
　　杜鹃翻了个白眼，没好气地说道：“我们跟他能谈什么，总不能跟他谈情说爱吧。二姐，丁老板志向远大，还想搞个短视频的影视文化公司，你觉得靠谱吗？”
　　“搞影视文化，你们打算拍什么？”黄嫣惊疑地问道，真没想到丁晓峰一个厨子，还有这样的志向。
　　俞飞鸿解释道：“我们拍美食，捧几个草根网红出来，等积攒了足够的经验，想拍什么就拍什么。你觉得呢？”
　　“可以啊，这有什么不可以的。现在连工地上的农民工都能发自拍，我们为啥不能搞。咱们七姊妹，哪个不是美女，凭啥我们不能当网红。”黄嫣一听来了精神，每个人心里都有明星梦，谁不想要万千拥趸呢。
　　“那你愿意跟我们一起注册公司，专门拍摄美食短视频吗？”俞飞鸿一下子来了精神，终于找到一个志同道合的。
　　黄嫣迟疑了一下，反问道：“那你们预算是多少，总共要出多少钱呢？现在虽然饭店赚钱，可是拍短视频我们没经验，不知道深浅，还是要谨慎啊。”
　　一动真格的，这些人就开始不自信了，这种通病简直能传染。
　　“我们现在是预备，才慢慢开始学，但是前期要有这个准备。等过几天青果影视文化的人会来跟饭店签合同，拍摄企业宣传片，到时候我们再观察。我们现在手头就算是有资金，也得做很多前期筹备，要知道，开弓没有回头箭，一旦干起来就不能走回头路了。”俞飞鸿咬了咬嘴皮，下了恒心，是得先干起来再说，就算是赔本了，也知道自己输在哪里。
　　“丁总，你真打算干啊，还要给我们饭店拍宣传片，宣传什么呢？”黄嫣问道，她觉得现在饭店如今日进斗金就很好，有多大必要非得折腾呢。
　　丁晓峰嗤之以鼻，不屑地反驳道：“我真的懒得批评你，谁说我们开饭店的就不需要品牌宣传了？你觉得我们现在名气很大吗？走到大街上你去拉几个人问问，有几个人知道食神饭店？想开分店，做加盟，你没有品牌知名度，有多少谈判的筹码？我说你们这些人，也都是上过大学的，怎么这商业头脑还不如我一个土包子。”
　　黄嫣被说得面红耳赤，无地自容，这些她的确没想过，脑袋懒得想事，平时也不怎么钻研。这就是一般人跟杰出人物之间的差距，貌似没啥距离，可实际上却相差十万八千里。
　　“都是你做决策，制定战略，我只管好财务，哪里能想这么多。我大学又不是学经管的，我是学财会的文科生嘛。文科生头脑比较感性，对数字敏感，对战略战术不敏感。”黄嫣给自己找台阶，找借口。
　　丁晓峰也是醉了，这些货一个都指望不上，也不知道她们上个大学具体有啥用，感觉啥都没学到，就学会了眼高手低。
　　“既然你知道自己擅长什么，那做决策的事你还是别掺和。我就问你，愿不愿意一块干，愿意的话我们先签署攻守同盟协议，然后大家分工，各管一块，争取年前就把公司注册下来，拉杆子召集人马，明年开始自己摸索着拍美食。一开始可能拍得不太好，但没关系，我们在实践中纠错，慢慢改进。这个事儿有意思，比颠勺炒菜有成就感多了。”
　　丁晓峰提议道。他之所以想拉上黄嫣，就是不希望饭店的利益跟影视公司的利益起冲突，没赚到钱还好说，一旦盈利，眼红的人就多了，说三道四，争权夺利的人和事也会接踵而来。
　　黄嫣低头思索良久，犹豫不决，她对自己其实没信心，但是对丁晓峰有信心。这家伙貌似莽撞，其实是个心细的人，有决心有魄力，也有很强的执行力，食神饭店的成功就是最好的证明。只是她有时候经常怀疑，这人也没见过多大市面，还没学历，他的眼光到底准不准呢？
　　“行，算我一个吧。反正我这人也不怎么会经营，我就会管账做账，有什么事可以搭把手，但是大事别找我。我也想当网红，等你们真搞起来了，记得把我捧红就是了，嘻。”黄嫣下定决心，趁着年轻，是该搏一搏，没准单车变摩托。
　　好在这件事就这么定下来了，几天后，丁晓峰跟俞飞鸿和黄嫣签署了攻守同盟协议，明确分工后，各自开始筹备注册公司，寻找招聘这方面的专业人才。
　　紧接着，青果文化也跟食神饭店签署了拍摄协议，付了订金后，艺术总监徐茂春亲自带队入驻食神饭店，开始给他们量身定制企业宣传片。宣传片把食神饭店的环境，股东和员工的精神风貌，以及各种食材选择和制作菜品的环节都录制了进去，几个比较好的主厨被重点拍摄宣传，都在视频里露了一回脸。
　　当然，最重要两个宣传卖点还是食神丁晓峰，他的出神入化的刀工和厨艺在里面展现得淋漓尽致，让人看了就很想来饭店亲口尝尝他炒的菜。另外一个卖点就是食神饭店的三个美女股东，食神餐饮公司总经理白无双，财务总监黄嫣，行政经理年舒颜。这三个人都很上镜，加上身材好，气质冷艳，也是这个宣传片的一大亮点。
　　宣传片后期制作好之后，青果文化就负责上传到了几大视频平台，重点还推荐了一下。一开始因为是企业宣传片，点击率不高，大家也都没啥兴趣，反响平平。但是一个特殊的节点，当有人把部分片段剪辑重新发上去之后，一夜之间突然火爆全第321章挖墙脚
　　爆火网络的这条视频片段正是丁晓峰炒制一道水煮肉的工艺，视频从戴着厨师帽穿着一身厨师服的丁晓峰开始切肉，令人眼花缭乱的刀工首先就耳目一新，动作流畅，一气呵成，十分的传神，有一种无法言传的节奏之美。
　　然后是调配佐料，起锅烧油，直到这道菜出锅，被食客夹起一筷子肉片放进嘴巴里，那个享受的表情也十分的传神，看得吃货们口水都能流下来。
　　就是这一小段在几大视频平台反复被观看，被多人转载，视频平台发现这一节这么打动人心，也开始大力推荐，四处传播。一天下来，这条视频就被点击了上亿次，点赞无数，到处开始疯传。反正食神丁晓峰是红了，吃货们记住了这个有着一身出神入化厨艺的大厨，也记住了食神饭店这块招牌。
　　效果这么好，也不知道是青果文化，还是纯属美食爱好者，又从宣传片里截取了几个片段重新上传。因为这些前后都有衔接，所以被前面视频吸引的人也开始反复观看这些片段，二度再次疯传，吃货们开始舔屏狂欢，恨不得就着视频里的美食下饭。
　　几天功夫，这个企业宣传片也被人不断翻出来，反复观看，里面的厨子炒的拿手菜也被吃货们惦记，这些人也开始名声大噪。与此同时，白无双、年舒颜和黄嫣这几大美女也爆红网络，不少人慕名前来食神饭店，吃饭之余还想跟美女和厨子们合影留念。
　　当然，最大的受益者还是食神饭店，从视频爆红网络开始，两家饭店的生意就日益火爆，供不应求。很多人慕名而来，也不知道纯粹是被美食吸引，为了吃顿饭，还是有别的目的，反正从那天开始，要想在两个店里订餐，得提前两天预定，提前一天都有可能预定不到位置。
　　食客蜂拥而至，翻台率居高不下，想要入股加盟的人也不在少数。不少人拿着现金跑来想要入股，入股的目的达不到，退而求其次，那就加盟开分店。还有人私底下想从食神饭店挖厨师过去，全盘复制食神饭店的模式。
　　这是一个资讯极度发达的时代，人们获取信息的渠道更多，也更加直接。这个时代，已经很难埋没人才了，只要你有优点，迟早都有发光发亮的时候。怕就怕，很多人是全身上下都挑不出一个闪光点，但是却比谁都只以为是，固步自封。
　　人红是非多，食神饭店一夜爆红网络之后，各路媒体记者同样蜂拥而至，一天到晚都有记者前来采访，拍摄，录像。
　　一开始他们主要采访丁晓峰，丁晓峰接受过几次采访之后烦不胜烦，这些记者大多都不专业，问的问题很幼稚。每次采访完，还要多少给他们点车马费，每个人发个红包什么的。当然，不给车马费也行，可是又担心他们报道负面新闻，那有可能就是灭顶之灾。
　　后来丁晓峰就开始躲避采访，只要见到记者就躲，把这些机会都让给了白无双她们。白无双三人自然乐意，上电视上报纸谁不愿意啊。可是应付完一家媒体，又去应付另外一家媒体，还得谨言慎行，生怕说错话，所以她们也开始往外推，推给领班或者厨师。这些媒体记者也是无孔不入，饭店的工作人员是一个都没放过，挨个采访个遍，让每个人都享受了一把明星瘾。
　　总而言之，食神饭店一夜之间被人记住了，这是好事，也是坏事。好处自然是品牌知名度提高，饭店营业额屡创新高，每个人的收入随之水涨船高。坏处是危机四伏，人心思动，各路居心叵测的牛鬼都蹦了出来。
　　有了这次的成功，丁晓峰等人对成立影视文化公司，专职拍摄各类美食更有自信了，筹备注册公司的事进展很快很顺利，对未来的前景充满了信心。
　　杜鹃见一个企业宣传片都能得到这样的流量，获得这样的效果，非常懊悔自己当初意志不坚定，吵闹着非要再次加入，找了丁晓峰几次，希望能够购买他手里的股权。丁晓峰对杜鹃这种三心二意首鼠两端的性格十分反感，接连几次拒绝了杜鹃的要求。这个人实在不是干事的人，有好处的时候跑得比谁都快，看到风险就想跑，自己没有一点主见和判断力。自己不想付出，还老想跟着别人赚大钱。
　　无法说服丁晓峰，杜鹃就在其他人身上下功夫，游说俞飞鸿、黄嫣和白无双，想投点钱进来。可是谁都不是傻子，你不敢担风险，却老想凑热闹就把好处均分了，世上哪有这样的好事。这些人又把杜鹃往丁晓峰身上推，说是自己做不了主，必须征得大股东同意，不然没有法律效率。
　　杜鹃被推来推去，整天上蹿下跳的，却没有一点脾气。一来二去的，她对丁晓峰意见非常大，总是在背后撺掇，阴阳怪气说丁晓峰各种坏话。但是效果不大，因为现在是增长期，每个人都有钱挣，而且是越来越多，所以每个人也就是听听，不当回事。
　　然而杜鹃一气之下，找了个想做食神饭店加盟的客户，私下开始许以高薪，挖食神饭店的厨子。她们要自己另立门户，开饭店。
　　分店一名厨师和老店一名帮厨被杜鹃说动了，准备跳槽跟着杜鹃过去，还有几名店员也被挖角，分别向白无双和张翔提出了辞职。
　　两个人接到口头辞职申请之后，都是一肚子火，这他妈才过了几天好日子，就有人开始挖墙脚了。别人挖墙脚也就罢了，偏偏还是七姊妹自己人，这于情于理都说不过去。
　　事情报给丁晓峰，三个人坐在办公室里开会，可好半天都没人吱声，默默无语，心头都飘着一个干你娘的念头。
　　“同意他们辞职申请，尽快把工资什么的都结清，离职后也让他们尽快搬离宿舍。既然他们已经铁了心要走，那我们不能耽误人家的前程，随他们去吧。”丁晓峰吐出一口烟雾，把烟屁股掐灭在烟灰缸里。
　　白无双恼怒地说道：“那我们辛辛苦苦培养的人才，不是替别人做嫁衣了，便宜了他们。想起来我就一肚子火，这才多长时间啊，几个月功夫他们就觉得自己翅膀硬了，可以拿高薪了，我们亏待他们了吗。妈的，什么东西第322章应对之策
　　在感情上，几个人一时都很难接受自己的员工在这个时候辞职。但这又是必然要面临的，越是风光无限的时候，越是危险，各种危机都会随之而来。短暂的成功，很容易让人迷失，内心一旦膨胀就看不清楚自己。
　　“我就是气不过，这些人也太没良心了，我们给他们培训，手把手教出来，管吃管住，薪资福利也是全市数一数二的，可怎么就留不住他们了。别人一挖墙脚，他们就没了立场，这也太唯利是图了。早知道他们是这种货色，当初就不应该招录他们。”白无双气鼓鼓说道。
　　张翔抽了口烟，喷出一口烟雾说道：“话是这么说，可是这也不能全怪这些人，我们当初的合同签署的就有问题，没有具体时限，也缺乏相应的惩戒条例。他们按照合同，提前一个月提出辞职，到期我们不批准就是我们违反劳动法，闹到劳动局会很被动。”
　　“闹就闹，谁怕谁啊。丁老板，食神大人，你倒是说句话啊，难道你就没一点意见？”白无双见丁晓峰不吱声，心里来火，这人怎么回事，一个屁都不放。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“如果他们铁了心要走，那我们留住他们的人，也留不住他们的心，反而生出一肚子怨气，得不偿失。我现在担心的是，杜鹃和别人合伙开饭店，他们能开得起来吗，就算是开起来，就这么几块洋姜能赚到钱嘛。全市这么多开饭店的，有几家是真正盈利的？夫妻店的小饭馆，把成本压榨到最低，不请人，全靠自己辛苦才能挣点辛苦钱，反而是一些大型餐饮业，看着生意红火，但利润空间是很有限的。他们看我们火了，就想如法炮制，挖几个人过去就幻想跟我们竞争，这不是异想天开吗。”
　　“这倒是，我们压根就不必把他们放在眼里，根本不具备竞争力。学了点皮毛而已，精髓他们根本拿不走。这些人背叛过去，早晚跟着他们一起关门大吉，到时候想回来我们可就不要了。”张翔是跟丁晓峰一起开始经营饭店的，而且还管着美食城，自然知道十个开饭店的有七八个都是赔本赚吆喝，死撑着而已。
　　“这个我也知道，我就是气不过，这些人也太没良心了。还有那个老六杜鹃，真没想到她能干出这种事，太让人寒心了。”白无双余怒未消，心里恨透了杜鹃给她使绊子，挖墙脚。
　　丁晓峰喝了一口茶，重新点燃一根烟，叹息道：“其实这是必然的，我们自己的心态要放平稳。这个世界上，没有无缘无故的忠诚，也没有什么理所应当的。人虽然是我们培养的，可人家是出来打工挣钱的，谁给的钱多给谁干，也没啥大错。我倒觉得，这事发生得越早越好，反正现在我们生意这么好，也不缺这几个人。他们自己先跳出来，省得我们到时候还要因为人品问题开掉他们。”
　　“那就这么算了，同意他们辞职，结清工资奖金？这也太便宜他们了吧。”白无双愤愤不平，被人恶心了一把，难道还要感谢他们？
　　丁晓峰说道：“可不就这么算了嘛，要走的留不住，不想走的你也赶不走。短期看才华，长期看人品。通过这件事，我们要从自己身上找缘由，必须要设置自己的护城河，要有门槛意识了。”
　　“护城河？怎么说？”白无双和张翔眼睛都盯着丁晓峰，这小子现在越来越高深莫测，越来越像个大佬了。
　　丁晓峰抽了口烟说道：“人红是非多，我们现在风口浪尖上，人人都看到我们生意好，眼红心热的不再少数，想走捷径的更多。我们根本就拦不住别人来挖墙脚，因为你拦不住别人想走捷径。那我们就提高门槛，对自己的员工好点。首先，我们要提高他们的住宿条件，不能在民房里租赁宿舍了，把宿舍换到更高档的公寓电梯楼里，房间里要有各种生活设施，空调暖气，洗衣机卫生间沐浴间都要有，还要请家政定期打扫。”
　　“卧槽，那这可是一笔不小的开支啊，这样做就能留住人了吗？”白无双感到震惊，这小子是不是疯了。
　　丁晓峰点点头说道：“的确是一笔不菲的开支，但是我们开店做生意又不是一朝一夕，是要长久开下去的，给员工提供良好的住宿条件，他们再要换工作的时候就要有所考虑了。再说了，马上春节了，给员工更换更好的住宿环境，今年春节我们不放假，倒班制大干一场，春节半个月能赚多少钱你算过吗？”
　　张翔点点头，说道：“现在很多人年夜饭都订在饭店里，一桌按照八百块的标准，那我们半个月可以挣到近两个月的利润，的确划算。”
　　“这就对了，我们挣出来的绝对要超过花出去的，那这就是非常划算的。另外，我们还要提高员工的奖金，只要公司盈利，我们的奖金比工资高几倍，达到业内的顶尖水准，我看还有几个人能从我们这里挖走骨干。”丁晓峰老谋深算道，看起来就像是个神棍。
　　白无双和张翔同时点头，的确是如此，每个人做事做大的驱动力无非是利益驱动，大家都要养家糊口，都要规划人生，钱是不可或缺的资源，能赚到更多钱的工作，你就算是赶也很难把人赶走。
　　“另外，我们现在要请专业的律师，来给我们制定劳动合同。同时还要逐步落实全员持股机制，把我们的原始股拆分开，优秀的骨干可以购买股权，大家一起分红。那饭店的事情就不光是我们几个股东的事了，也涉及每个人的自身利益。他们不关心饭店到底是赔本还是赚钱，但是一定会关心自己的利益。这个不新鲜，很多企业都在实行，我们也可以请人来讲解具体怎么实行。我相信这个消息透露出去，一时半会很多人都轻易不会被挖角，他们还要观望，等到我们真正落实下去，他们见到钱，就会真的相信。在餐饮行业，尤其是江州市的餐饮行业，我们率先走出这一步，就可以领先同行几条街。”丁晓峰自信满满地说第333章年关
　　这是在吹牛逼吗？白无双和张翔抬起头，越看丁晓峰越像个布道的神棍，他们难以理解，这个人怎么会对这些东西吃得这么透。很显然，他这番话不是随便说出来的，而是经过了深思熟虑的。
　　“我们真的可以这么操作吗？我怎么感觉……感觉时机还不成熟呢。另外，请人来帮我们做这些事都是要花钱的，这得多少钱啊？”白无双小心翼翼问道。
　　丁晓峰说道：“花不了多少钱，懂行的人很多，我都打听过了，收费也不算贵。别一提起这些专业知识，就想着请什么大咖，其实这对业内人士来说并不复杂，只是入门知识，他们能赚这份钱，是因为我们不太懂，不专业而已。如果我们什么都懂，什么都是专业的，那他们还怎么混饭吃？”
　　“这些你怎么了解这么清楚，事先做过调研吗？”白无双狐疑地问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你们以为我光吃饭不干活吗？作为决策者，我自然需要考虑发展问题，哪里像你们，走到哪推到哪。你们可以不动脑，不思考，可我不行啊，这么多人在一口锅里混吃饭，总要有人替大家去想。”
　　这么一说，白无双和张翔都有些汗颜，有些羞愧。他们平时确实想的少，即便想到了，也懒得去钻研。一个团队自然需要有一颗头脑，一个智囊，提前想到别人没想到的，做出有前瞻性的预判。像这样的人，应该从白无双等人当中产生才合乎情理，但一个土包子出身的丁晓峰扮演这个角色，让人难以接受，多少还有点难以信服。
　　张翔说道：“既然你都决定了，那就开始操作吧，聘请专业的律师事务所，来帮我们制作新的劳动合同，以及股权拆分，全员持股的方案。现在距离过年时间不远了，希望年前一切都能准备就绪，年后我们向着新的目标大干一场。”
　　“行，具体联系对接事宜还是以你们为主，你们草拟出方案之后拿给我看看，然后大家开会讨论，集体通过后就照章执行了。”丁晓峰说道，这两件事就算定下来了。
　　方向敲定下来，事情就好办了，白无双和张翔分别张罗人手忙碌起来。这些事其实难度并不大，都是花钱就能操作的事，区别只是花多花少的问题。白无双一个是食神餐饮有限公司的总经理，一个是食神饭店的股东和实际管理者，自然也上心，不会花太多冤枉钱。
　　这边紧锣密鼓忙碌起来，俞飞鸿和唐嫣也忙着筹备注册影视文化公司的事，每个人都忙忙碌碌的，但是人的精神却很充实。
　　而杜鹃跟那个合伙人也在忙着挑选合适的铺面，雄心勃勃想要复制食神饭店的成功。那些他们挖走的员工陆续辞职离开食神饭店，跟着他们去打江山了。
　　这在某种程度上其实是好事，这种事早晚都会发生，晚发生不如早发生，这样还有个缓冲时间，找到应对之策。更何况，没有失败案例陪衬，就不知道不是谁都可以随随便便成功，想法和现实之间是有巨大鸿沟的。而血腥的失败案例，也可以打击那些蠢蠢欲动的人，让他们认清楚现实。
　　这些话是丁晓峰和齐宏晚上喝酒聊天的时候，齐宏语重心长说的。
　　对这个观点，丁晓峰深以为然。从坏事里看到好处，从风险里看到机遇，这是普通人很难做到的。即便看到了，能不能执行下去，就更是考验一个人能力的标尺。
　　齐宏能够成为江北省数一数二的富豪，自然有他的过人之处。丁晓峰进步神速，与齐宏的影响不无关系，身边有这么一个人指导，想不进步都难。这也是白无双等人想不明白的地方，明明一个出身底层的人，为什么能够影响并指导他们这些高学历的人。试想一想，如果丁晓峰身边还是一群只会搬弄是非，家长里短的人，他跟这些人也不可能有本质性的区别。
　　冬天过得很慢，因为天气寒冷，人们都不太愿意出门；冬天又过得很快，因为昼短夜长，还没感觉到时间流逝呢，天就黑了。
　　不知不觉间，时令就进入到了腊月，春节日益逼近，过年的气息日益浓烈起来。逼近年关，真可谓是几家欢乐几家愁，辛苦一年挣到钱巴不得早点放假，休息，欢欢喜喜过春节；而忙碌一年没赚到钱，还欠了一屁股债的，这个年就是个关口，咬着牙死磕。
　　食神饭店的改造进展顺利，在年前，不仅全体住宿的员工都喜气洋洋搬进了有暖气有空调的高档公寓宿舍，还完成了新修订的劳动合同的修订和签署。同时，拆分公司股权，全员持股的方案也出台了，每个人都可以购买部分股权，部分优秀骨干员工还获得了股权赠送。
　　经过一系列的改造操作，两家店面的精神面貌为之一新，上下拧成了一股绳，士气高涨，员工做事的主动性和积极性也得到大大增强。而食神饭店很快在江州的餐饮界成了一个话题，也被市餐饮协会树立成了一个标杆企业，成为同行争先模仿的对象。
　　这一系列操作下来，丁晓峰和他的合作伙伴们基本盘就稳定下来，也完成了护城河的基本建设。稳固了基本盘，求发展的影视文化公司也完成了注册，组建了核心团队，开始各种筹备和建设，陆续招兵买马之后，拍摄团队开始拍摄公司的第一部美食短视频。
　　距离春节越来越近了，丁晓峰站在办公室的落地窗前，望着窗外的皑皑白雪踌躇满志，心情十分的复杂。事业蒸蒸日上，他心里却总有不少的遗憾和缺失。今年过年是他第一次在外面过年，以后也能不回去就不回去了，那个地方与他早已渐行渐远，形同陌路。
　　“我说，干吗呢，站在那像个雕像似的，是在睹物思人吗？”齐丹拎着行李箱推开办公室的门进来，头上和身上还有雪花。
　　丁晓峰扭过头，上下打量齐丹一眼，脸上浮现出笑容，说道：“丹丹，你放假啦。”
　　“废话，都啥时候了还不放假，你也不到机场接我，害我一个人坐大巴车回来。这次我回来，可是要跟你算账的，你死定了。”齐丹挖了丁晓峰一眼，故作凶狠地说第234章求救电话
　　丁晓峰上下打量了一下鼻尖冻得通红的齐丹，看她恶狠狠的表情，笑着替她拍了拍头上和肩膀上的雪花，说道：“我做了什么亏心事，你一回来就要找我算账，好像要生吃了我。”
　　“我可不是要生吃了你，你们拍的那个饭店的宣传片在网上那么火，每个人都露脸了，还有那么多媒体记者采访你们。我也是大股东，为啥单独没有我的份？你们这样把我排挤在外，难道我就不是一份子吗。”齐丹气鼓鼓地质问道。
　　原来是为这事，丁晓峰苦笑，坐下来点燃一根烟，解释道：“拍宣传片当时你又不在，我们只是想做点品牌宣传，也没花多少钱。再说了，谁也没想到这个宣传片会在网络上那么火，这都是意外收获。至于媒体采访，那就更是附带的，后来搞得我们都不厌其烦，为了防止那些媒体记者乱说话，每次还要搭进去不少车马费。你当时要是在，这些事我就交给你处理了，我还真不擅长这种交际。”
　　“那视频火了你也应该通知我啊，我要赶回来也来得及嘛。真是的，说都不说一声，我还是自己刷手机的时候看到的，才知道你们现在都成了网红，食神饭店已经成了行业标杆了，难道这里面就没有我的功劳吗？”齐丹质问道，这次出风头的机会她是没赶上，完全将她排斥在外，心里的确不爽，酸溜溜的。
　　真是小孩子脾气，丁晓峰安慰道：“既然你这么在意，那接下来还是有很多机会的。我们已经筹备酝酿好，年后要拍一系列的美食节目，你完全可以参与。虽然美食才是主角，但人是点睛之笔，没有人参与的美食是没有灵魂的。你要是喜欢，年后给你机会让你全程参与拍摄和后期制作，这总可以了吧？”
　　“切，不稀罕。你和别人合伙的影视文化公司，我又没有参股进去，瞎掺和什么。再说了，你打算付出多少代价雇佣我啊？”齐丹显然是心动了，但是又假装满不在乎。
　　丁晓峰笑笑，抽了口烟说道：“你看你，小家子气了不是。我们前期拍摄的主要美食还是以我们饭店的菜品为主，几十道大菜拍下来也能拍几十条短视频吧，这既是对我们品牌的宣传强化，也是影视文化公司的立足之本。你虽然不是影视公司的股东，可你是食神饭店的股东啊，自然有参与的资格。如果你愿意，同样可以从我手里购买部分影视公司的股权，那你也是成员一份子。我们打造的这个生态链其实是相辅相成的，在保证基本盘的情况下，逐渐扩大经营范围，这样才有搞头，光开饭店，其实没多大意思。”
　　“呀，你小子倒是挺有商业头脑的，这些都是你自己想出来的？”当真是三日不见，刮目相看。齐丹现在是越来越不敢小看丁晓峰了，他的进步速度实在太快了。
　　丁晓峰得意地笑了笑，说道：“倒也不是我一个人想出来的，是被一步步推到这里了。我是一边干，一边学，从爸爸那里也取到不少生意经。反正慢慢干着吧，目前来看，我们的势头还是挺不错的。”
　　“发展势头是挺不错，虽然我人在上海，但是我都听人说了，不少人夸你有上进心，脑子聪明活泛。不过我可提醒你，千万不要飘飘然，不然很容易栽跟头的噢。”齐丹笑了笑，看到自己的事业蒸蒸日上，心里也挺美。
　　这句话貌似玩笑话，却提醒得十分及时。丁晓峰微微楞了一下，猛然意识到自己这段时间的确有些飘飘然，不时会产生志得意满的感觉，还有目空一切的错觉，觉得自己比别人都聪明，自己很了不起。人在取得一点成绩后，的确容易膨胀，心浮气躁飘起来。
　　这种错误每个人都会犯的，尤其是最得意的时候，很容易把一切成就都归功于自己，产生自己无所不能的错觉。而当这种心理膨胀达到一定程度，失败的打击就会随之而来。
　　“想什么呢，怎么不说话了。”齐丹见丁晓峰发愣，戳了他一下问道。
　　丁晓峰抬起头，笑了一下说道：“你提醒得很及时，我的确是有些飘了，不过还好，能压得住。马上春节了，这个新年我们没有多少时间休息，过年实行轮班制，不放假，继续营业，你没意见吧。”
　　“没意见，巴不得呢。现在过年一点意思都没有，不就是吃吃喝喝的，还不如假期实践呢，多赚点钱不香吗。”齐丹撅着嘴吧说道。
　　丁晓峰苦笑，心里暗想，这大概就是为啥有钱的人越有钱，没钱的人越没钱的一个原因吧。老板们都想着如何趁节假日多挣点，打工的人只想着节假日一定要好好休息，吃好喝好玩好。等过完节有钱的口袋越来越鼓，没钱人的口袋越来越瘪，一进一出这差距就显现出来了。
　　自从发了年终股东分红和员工年终奖，春节说逼近就逼近了。从腊月二十六开始，食神饭店两家店面的预定电话就被打爆了，年夜饭和初一初二的团圆餐早早就预定爆满，光订金就收了好几十万元。随着大年夜来临，更是到了一座难求的程度，每天都有不少人排队来预定。订不上的还要托人情，走关系，实在是把人的胃口充分调动起来。
　　大年三十这一天，丁晓峰和齐丹在江景别墅跟齐宏一起吃过团圆饭之后，早早就各自回到饭店里忙碌。饭店的人都忙得脚不沾地，生意火爆到超乎想象，谁能想象得到，年夜饭居然还有人要在外面排队等候的，这简直可以称之为奇观。
　　虽然又忙又累，但是每个人心里都很充实，再忙再累也没人有怨言，毕竟日进斗金的感觉远远超过了劳累感。就连齐丹这种娇生惯养的千金小姐，每天起早贪黑的，也无怨无悔，反而精神抖擞。
　　然而正月初六这一天早晨，丁晓峰接到刘彩凤打来的求救电话，一下子将他心中的兴奋和喜悦给冲散第325章割肉饲虎
　　接到电话的时候丁晓峰和齐丹吃完早餐正准备出门，看到刘彩凤的名字在手机屏幕上跳动，丁晓峰直觉就意识到不是什么好事。自从互相留了手机号码，刘彩凤从来没有主动给丁晓峰打过电话，打电话自然是有迫不得已的事。
　　看了齐丹一眼，丁晓峰接通电话，哈了口气问道：“彩凤啊，怎么想起来给我打电话了？”
　　“哦，二狗哥，过年好啊，你过年回来没有？”刘彩凤问道，声音听起来有几分疲惫，有点焦躁。
　　丁晓峰说道：“你也过年好，我没回去，在江州过春节。我们饭店过年也不放假，只能耗在店里了。哦，对了，你过年回来了吧，还是在上海待着呢？”
　　“回，回来了。放假学校宿舍都关门了，我没地方呆，不回来还能去哪呢。”刘彩凤支支吾吾说道，似乎有什么难言之隐，欲言又止。
　　既然刘彩凤不愿意说，丁晓峰也只能打马虎眼，说道：“哦，回来就好。我春节是没时间回丽水了，等你开学到江州坐火车的时候，可以提前来一天，到我店里坐坐，看一看。我好吃好喝好招待，然后亲自开车把你送上火车。”
　　“哪好呀，就怕打搅你，给你添麻烦。”刘彩凤仍然欲言又止，重点迟迟说不出口。
　　丁晓峰知道她张不开口，自己也不主动提，问道：“你没别的事了吧，没事咱们见面再聊，我还要赶去店里值班呢。”
　　“没，有，有点事。二狗哥，我想……想跟你借点钱，可以吗？”刘彩凤羞愧难当，但还是把话说出口，说出来才发现并没有那么难。
　　除了借钱张不开口，人与人之间还有多少事是真的羞于启齿的呢？刘彩凤虽然从小就勤劳懂事，自己上学自己赚学费，可她其实并没有真正为钱所困过，没有真正体验过一文钱难倒英雄汉的悲凉和苦楚。
　　丁晓峰是有切肤之痛的，人越缺钱的时候越是找不到钱，好像全世界的钱都绕着你走，这种底裤都被人看穿的感觉让人生不如死。
　　上高中时，就是因为一次交不起加起来不足五十元的书本费和餐费学杂费，丁晓峰才彻底动摇了继续读书高考的信心，那是一次刻骨铭心的经历，至今仍然不时在脑海里闪现。
　　“借钱？你要借多少？这大过年的，怎么没钱过年了嘛，不至于吧。”丁晓峰问道。
　　刘彩凤羞愧难当地说道：“不是日子过不去下去了，也不是我需要钱救急。是我哥过年去老丈人家送礼，喝多了跟他们家亲戚发生口角，动手打了起来，把人家的头打破住院了。那家人这几天一直跑到我家里闹事，索赔五万块钱住院费、医疗费、营养费什么的，可把我家闹腾得不得安生，春节都没过好。”
　　“哦，你哥那个没出息的这回倒是雄起了，居然把别人的头打破了。那这事应该你哥自己负责啊，怎么摊到你头上了。你一个学生，学费生活费都是自己挣的，谁出这笔钱也不该你出啊。”丁晓峰的心凉了一大截，暗骂你刘彩凤逞什么能，你自身难保，还给你哥擦屁股，简直自不量力。
　　刘彩凤急忙辩解道：“我们家没钱啊，钱都拿给女方家做彩礼了，准备正月初八举办婚礼呢。我爸妈实在拿不出这笔钱，可不得我来想办法了。我借遍了亲朋好友，可是都拿不出来钱啊，要是不赶紧把这事给平息了，我哥的婚事可能就黄了。”
　　“你挺有爱心啊，够圣母的，你哥都奔三十岁的人了，他拉的屎还得你这当妹子的来擦，真伟大，我很佩服你。”丁晓峰阴阳怪气地讥讽道，刘彩凤这脑袋被踢了嘛，幼稚得像个傻子，你去借钱，你拿什么给别人还呢？
　　刘彩凤有点着急了，问道：“那你就直说，借不借嘛。五万块钱，今天就要，我分期还给你好不好？”
　　“刘彩凤，你不觉得你很天真嘛，你哥是个什么东西，他对我有什么恩德？我认识他是谁。弄来弄去，你的圣母心，你的伟大要落实在我身上，用我的钱来给他擦这个屁股。你别忘了，我可是个恶棍，恶棍怎么会轻易做好人好事呢。”
　　丁晓峰恨不得踹刘彩凤两脚，这姑娘脑子真是被驴踢了。他都想趁机杀去刘家庄落井下石，帮着别人对付刘家，让刘枫这狗贼永世不得翻身。
　　“我是借，又不是白要你的钱。你就说吧，要多少钱的利息，我算给你就是了。”刘彩凤的语气也严厉起来。
　　“你可以去跟银行借，银行跟你算利息，你还不用欠人情。你不觉得你的逻辑很可笑，很荒唐吗，你眼里的王八蛋，恶棍应该做好事，你眼里那些好人善人呢，他们怎么不做好事？他们应该把钱送到你家里去，让你们家度过难关，帮你哥娶了这房媳妇。如果有必要，再给他多娶几房姨太太，生下一窝子孩子，全村人帮着你们家一起养。你的书才是读到了狗肚子里，这个无底洞你自己要跳进去没人拦着，但是别拉着别人跟你一起跳，尤其还是你们家的仇人。仇人不落井下石就仁至义尽了，你还幻想仇人给你家不断施恩，凭什么？”
　　丁晓峰简直要被刘彩凤气死了，她到底怎么想的呢？难道就是碍于所谓的亲情，就要割肉饲虎，把自己一辈子都搭进去？她真这么伟大那也是她自己的选择，可她分明没有这个能力，必须得拉上个肉多还能垫背的，这不是坑人吗。
　　“你不借就不借，离了你我们家还不活了，这么多废话。真是没看错你，六亲不认，无情无义，唯利是图。”说完一大堆成语，刘彩凤就挂断了电话，却差点把丁晓峰气得一口血喷出第326章高门大院
　　挂了电话，丁晓峰抓着手机胸口起伏不定，气得原地暴走，真想抓个沙包痛打一顿。他早知道刘彩凤家里人早晚是她改变命运的绊脚石，这个糟糕透顶的原生家庭一定会压榨刘彩凤，但是他想不到以刘彩凤的认知，居然主动往这个火坑里跳。这可是个无底黑洞，一个人要找死还真是拦不住。
　　“看把你气成那样，至于吗。刘彩凤要帮她哥擦屁股，那就让她去擦呗，早晚她自己都会跑路的。烂泥扶不上墙，你替人家着什么急，管好你自己就好了。”齐丹在一旁阴阳怪气地说道。
　　丁晓峰气不打一处来，没好气地翻个白眼，反驳道：“你懂什么，我是替她惋惜。可惜了一个苗子糟蹋了，妈的，白瞎了。”
　　“她早晚自己会明白的，你现在说什么她都听不进去，还会怨恨你。好人难做哦，还是做个坏人吧。没心没肺，活着不累，嘻。”
　　齐丹倒是一脸轻松，她一点都不同情刘彩凤，也无法理解她的情感。这个人距离她太远了，她无法体会那种悲痛无望无助的痛楚。
　　“你以为我是在因为她生气吗？那你也太小看我了，我是为自己无能为力生气。哎，有些人早已经无可救药了，那就让他们自生自灭，自己开心就好。可有些人还有成长空间，还有很大的可塑性，但这都需要时间，需要历练。人一定要多摔几个跟头，犯几次错误，真正感到疼了，才能醒悟，才能意识到什么是对的，什么是好的，什么又是错误的，是可以抛弃的。”
　　丁晓峰真的是恨其不争，他想不明白，刘彩凤能在那种环境下独善其身，能够脱颖而出，可她的觉悟和认知能力并没有跟着上去。刘枫自己犯的错，本身就应该他自己去解决，不让他付出代价，他没事人一样。可偏偏一群貌似高尚的人都想给他擦屁股，他父母解决不了，刘彩凤居然主动跳出来，还大言不惭地要分期还款。别说这种烂事农村根本借不到钱，就是能借到钱别人也不会借给她啊。
　　真是天真，幼稚，荒唐，愚蠢而又自以为是，丁晓峰越想越生气。
　　“好了好了，你既然知道，那就交给时间去教育她。没有办法，你现在的话她听了反感，说的越多错的越多，她会更加坚定跟你对着干的信念。你现在借钱给她吧，问题是暂时解决了，可下次再出这样的问题，他们家还是会找她想办法，她能有什么办法，还不得来跟你借钱，那可就真成了无底洞，越陷越深。你说说，你这是帮她还是害她？让她明白自己的斤两也好，别以为上了大学就什么问题都解决了，对她来说，这才仅仅是个开始，苦日子还在后头呢。”
　　齐丹分析得头头是道，说得有理有据，丁晓峰忍不住都对她刮目相看了，这，这真是她想到的？
　　“干吗用这种眼神看着我？这种烂事电视剧里演过很多次了，我们家以前也遇到过这种烂事，烦死人。现在还有很多人恨我爸，说我爸为富不仁，有钱就翻脸不认人。别以为这世上的人都是什么知恩图报的好人，天下乌鸦一般黑，大部分人都是垃圾。”
　　齐丹冷哼一声，拿出车钥匙打开车门，坐进了副驾驶室里，意思是让丁晓峰开车，也给她做一天马夫。
　　拉开驾驶室的车门，丁晓峰坐进去，长叹一口气，苦笑了一声，说道：“必须承认，你说得是对的。我也是被气糊涂了，哎，算了，不想这个了。这样，今天中午忙完之后，我带你去个地方，去见一位高人，跟他聊天很长见识。春节嘛，我也应该拎点礼品去他们家里登门拜访，这也算是个礼数。”
　　“哦，你还有认识的世外高人，我咋不知道？”齐丹瞪大眼睛看着丁晓峰，一脸不可思议。
　　丁晓峰神秘地笑道：“这算什么，你不知道的事多着呢。小隐隐于野，大隐隐于市，超大隐隐于朝堂。人外有人，天外有天这句话以前我不太信，现在我是信了。”
　　“好啊，那我们先去店里，完了你开车过来接我，我们一起去。礼物嘛就由我来采购，你就不用费心了。”齐丹兴奋起来，系好安全带，拍了拍丁晓峰的肩膀说道：“丁总，开车吧！”
　　丁晓峰先将齐丹送去美食城老店，自己进去大概转了一圈，查看有没有什么问题，然后出来开车来到分店。
　　春节期间酒楼饭店的生意普遍比平时要好很多，这段时间大部分基本都处于放假状态，过年无非是走亲访友，吃吃喝喝。春节期间还营业的酒楼饭店数量少，自然客座率就高。所以饭店从早晨八九点就开始准备，十一点多开始对外营业，中午饭点一般两到三个小时，高峰期入座率基本爆满，但一到两点多基本就没什么客人了。
　　丁晓峰在后厨忙完，洗了把脸，换了身干净衣服，开车来到青木影视文化公司的后期剪辑室，看看视频后期制作的进展。
　　年前和春节期间，他和黄嫣俞飞鸿合伙注册的青木影视文化公司拍了几部美食栏目的短视频，主要介绍食神饭店的几道招牌菜，主厨自然还是以他为主，这几部视频齐丹和俞飞鸿都有上镜。创意主要是丁晓峰出的，拍摄人员和后期剪辑录制人员都是新招聘的，还在磨合中，所以视频的质量一般，后期制作感觉挺费劲的。
　　看了一会儿，感觉也提不出什么意见，丁晓峰开车重新回到美食城食神饭店，接上齐丹准备去古老爷子家里做客。礼品齐丹都准备好了，一瓶五粮液，一条高档香烟，还有一盒高档的营养品。
　　驱车来到古老爷子家宅院门口，看到红色的木质大门敞开着，门口悬挂着两个大红灯笼，贴着一幅对联，大门两侧的望天吼旁还停着几辆高档轿车，显然家里有客。
　　“哎哟，还真是高门大院，这家人一看祖上就来头不小。”齐丹下车看了一眼门口的两尊石头雕刻的望天吼，立刻有点明白为啥丁晓峰说这是高人第327章恩典交易
　　丁晓峰站在大门口犹豫了一会儿，古老爷子今天家里待客，自己和齐丹贸然来访，会不会有点不方便？
　　“怎么了，到了家门口你怎么不进去了？”齐丹看着丁晓峰迟迟没抬脚，催促了一句。
　　丁晓峰犹豫道：“他们家里有客，我们来的好像……好像不太合适，来之前我应该跟老爷子通过电话，打好招呼才对。”
　　“切，瞧你那点出息。不就是因为人家祖上出过大官嘛，可那都是一百多年前陈芝麻烂谷子的事了，你还真当是来拜见朝廷一品大员啊。过年哪哪都一样，都是走亲访友，这不很正常嘛。”
　　齐丹不以为然，你祖上出过大人物，可到了当代你也只是个普通人，没啥了不起。
　　“也是，那进去吧。”丁晓峰从后备箱里拿出齐丹准备礼品，拎在手里，迈过高门槛走了进去。齐丹跟在他身后，好奇地打量着这座高门大院，这种大宅院她也是第一次来，十分的好奇。
　　刚走进庭院，一名穿着黑色棉袄的老仆人迎了上来，看了眼丁晓峰，又上下打量齐丹一眼，面无表情问道：“你是丁晓峰吧，今天特意来看望我们家老爷？”
　　“对，这不过年嘛，来看看老爷子。一点心意，不成敬意，还请笑纳。”丁晓峰将手里的礼品递给老仆人。
　　老仆人丝毫没有阻拦的意思，接过礼品说道：“老爷今天一早就算到你会来，他的外孙女和外孙今天也特意从外地赶来拜年，你们进去说话注意点就是了。大过年的，最好说一些开心的，不要破坏了气氛。”
　　“这是自然，过年大家都图个喜庆吉利，谁也不想找不痛快。”丁晓峰施礼，虽然现在是新时代，但是古家还有很多旧时候的老规矩老传统。除了这古色古香的大宅院保存完好无损，他们家居然还有世代传下来的家仆，搁在如今这个时代格外的不可思议。
　　黑衣老仆人不再多说什么，引领着丁晓峰和齐丹往宅院深处走去。古家这座大宅门是三进三出的院落，外间的院落和房屋是看门护院的仆从居住，后院住着打扫庭院和负责养育花草的杂役和花匠居住，中间的院落才是主人的住所。以前古家的子女都是在这里长大，但后来都出去创业什么的，在外面置办了家业，只剩下古老爷子一个人和一条老狗住在这里。
　　穿过前院，来到中间的院落，丁晓峰看到院子里有两个三四岁的小孩子在奔跑嬉戏。而正中间的堂屋里，围着一张方桌坐着一对男女，古老爷子坐在主位上，三个人正面带笑容交谈着什么。
　　“古老爷子，丁晓峰带着媳妇儿给您老来拜年了。”丁晓峰走到门口，拱手鞠躬说道。
　　古老爷子脸上挂着笑，目光聚焦到齐丹脸上，站起身笑着说道：“晓峰啊，你果然来了。今天一大早起床的时候，我掐指一算，你今天准带着媳妇登门，果然没猜错。快，进来吧，屋里暖和。”
　　丁晓峰和齐丹走进堂屋，里面有一个烧炭的火炉，果然比屋外暖和许多，搓着手笑道：“古老，过年好。这二位是你的外甥和外甥女吧。冒昧前来，打搅了。”
　　“快，请坐，大过年的，别说这种客套话，太见外了。娇娇，给二位贵客上茶。”古老爷子做了个邀请的手势，自己坐下来，端起精致的盖瓦茶喝了一口茶。
　　“丁先生，这位是丁夫人吧，长得真漂亮，两位快请坐。先吃点水果点心，我这就给你们沏茶。”
　　古老爷子的外孙女站起身，热情地邀请两人坐下来。自己则拿出两个精致的盖碗茶，放入茶叶，从炉子上拎起热水壶，倒入热水，用托盘端过来放在方桌上，分别递到丁晓峰和齐丹手边。
　　“晓峰啊，今年过年没回丁家沟吧？哎，这年复一年，日子叠着日子，春去秋来，一岁一枯荣，人活着也不知道活什么意思。如今这年味是一年不如一年，人老喽，整日窝在这宅院里，也就只能靠着那么一丁点回忆过日子，混吃等死。”古老爷子忽然十分感慨，也不知道是感叹岁月无情，还是怀念过往的青春时光。
　　丁晓峰端起茶杯，喝了口茶，这香茗着实不错，十分的香醇，有一种苦后回甘的口感。
　　“没回去，不想回去。店里过年也没放假，我每天还要值班，趁着这春节长假大家都多赚点钱。什么是实在的，多攒点家底才最实在。做生意都是有风险的，高峰期多存储点，遇到风险还能多扛几天。”丁晓峰说道。
　　古老爷子点点头，笑道：“没回去就对了，过年不过是人给自己找个借口偷偷懒，除了花一大笔没名堂的钱粮，我也不知道有多大的意义。父母在，不远游，我觉得这纯属扯淡，误人子弟。儿女长大了，能飞多高飞多高，能飞多远飞多远，捆在裤腰带上算什么。人来到这世上，都是赤条条一个人来的，临走的时候可不也是一个人赤条条什么都不带走的？我的子孙后代长大成人后，都是让他们能滚多远滚多远，别整天在我眼前晃悠，看着就心烦。”
　　在座的人一阵哄笑，为古老爷子的豁达，也为他们的开明，这才是真正的明白人，难怪丁晓峰认定他是世外高人。
　　“养儿育女不都是为了团聚嘛，养儿防老，要不然养育孩子还有什么意义呢？”齐丹憋着笑问道。
　　古老爷子说道：“谁跟你说养儿是用来防老的？那养儿育女跟养猪有什么区别，还不是一笔恩典交易，这笔交易亏了赚了还是两说呢。你看看动物世界，猛兽把孩子乳大也让他们自己独立去觅食生存了，只有那些弱势群体的动物才喜欢成群结队，但也逃脱不了被食物链顶端的捕猎者捕食的命运。孩子大了，就要他们独立，这才是合格的父母，总把孩子拴在裤腰带上，说穿了，还是他们自己离不开孩子，这样的孩子也永远长不大，养儿防老这笔买卖就算是做亏了第328章我命由天
　　这种话在一般人嘴巴里是听不到的，只要养儿育女的人谁没点私心呢。养儿育女对大多数人来说是非常辛苦的，这种辛苦付出自然暗含着期许和回报，不求回报的那是圣人。虽说大部分父母只是将孩子当成自己的寄托和希望，可又有多少人不希望儿女长大成人后回报在自己身上呢。虽然未必对等，但总归是有期许，有要求的。
　　但思来想去，古老爷子其实是对的，他看得很通透，如果把这种付出当成投资，亏损几乎是必然的。养育儿女所付出的时间、精力和钱粮长达二十多年，但你的回报只有在丧失劳动力之后才可能兑现。
　　这个时候主动权是不掌握在自己手里的，你提出的要求没有任何权威，只能用道德去绑架，遭遇激烈反弹的概率是百分之百。这还只是养儿育女，大部分的老人还得养育照顾孙子辈，这又是一笔投资。作为长线投资，亏损率几乎是百分九十以上。
　　所以说，养儿防老的发心就错了，这是一笔不大可能追回的投资，强行索要，只能让自己陷入被动，甚至万劫不复。
　　齐丹也是第一次听到有人能把这么复杂的问题简约化，感觉特别新鲜，不由多了几分敬重和好奇，继续问道：“你老想得开，想得透彻，可是这世上大多数人都想不明白这里面的逻辑和道理。对很多人来说，他们还是喜欢掌控儿女的一生，失去掌控对他们来说是不可以接受的。但是越压制，反弹越大。这也是为什么大多数父母和儿女之间永远有着不可调和矛盾的原因。如果我以后有了儿女，我希望跟你一样，尽自己的养育之责，等到他们长大成人了，自己去选择未来的生活，那样两代人之间的紧张关系就能得到缓解。”
　　古老不由多看了齐丹两眼，赞许地点点头，说道：“姑娘，你能这么想，我很欣慰。这世上大部分的人都是蠢材，私心杂念过重，想要的太多，能付出的又太少。他们选择什么，其实根本不重要，重要的是你选择什么。当下最流行的奢侈品，你真的需要一套吗？那能证明什么呢，证明你紧跟潮流？潮流是个什么玩意，你需要跟随的是你自己的心，而是被别人引导的潮流。”
　　在座的人都沉默了，仔细体会这里面的道理，一时间无法消化。这世上真的大部分人都是蠢材吗？当然，对于绝顶聪明的人来说，大部分人自然是智力不够的蠢材。可是取平均值的话，谁比谁又聪明到哪里去呢。
　　“老爷子，你说的话高深莫测，我有点……有点听不懂，也不好消化，像是突然吃了一条猪肘子，得认真想想。”齐丹尴尬极了，她猛然意识到，这世上有些人对事物的认知，的确早已突破常规，超越了这个时代的大多数人。高人，的确是高人，丁晓峰这家伙眼睛毒啊，怎么偏偏就是他认识了这样的人呢。
　　“丹丹，其实老爷子的话在很多人看来离经叛道，不成体统。可是偏偏他们这样的人距离真理最近，墨守成规的人可能在传统意义上算是好人，可这样的人往往是最没有价值的，对社会进步毫无意义。”
　　丁晓峰忽然说了一句话，把齐丹吓了一大跳。今天是见到鬼了吗？齐丹心里暗想，丁二狗的精神格局和境界啥时候这么高了，能说出这种话的人，已经非神即鬼，这是一种认知上的巨大飞跃，自己还差那么一个门槛才能踏进去。
　　“难怪晓峰哥说你是高人，真的是高人。古老爷子，你这番话连我们学院的教授都未必能说得出来，却给人醍醐灌顶感觉。看来人与人之间，确实天然有着巨大的鸿沟，这不是时间能弥补的。”齐丹深感这一次受教育了，这么多年了，她第一次接触到能让她打开另外一扇大门的东西。
　　古老爷子的外孙忽然笑道：“姑娘，你要真把这事儿想玄了，那就错了。这本是稀疏平常的事情，没有什么深奥的东西。你想啊，我们这个国家其实是一个农耕文明的古老国家，这种文明一直在持续，直到近些年才打破。农耕文明意味着什么呢，那就是低效率，从一个地方去另外一个地方不仅时间长，而且成本高。所以大部分家族都是聚集在一块土地上，那也意味着彼此之间需要照应才能生存。所以大部分人都不过是上一代人的复制品，老子耕田，儿女也耕田，眼界就是那一亩三分地。可即便是农耕文明，真正有见识有能力的乡绅，也会让自己的子女读书考功名。考取了功名就不一样了，随时迁徙，见识和眼界就打开了。所以至今为止，我们国家真正的精英阶层，也是这些后裔把持的。一直寄居在一块土地上的农民，仍然是那些人，擅长窝里斗，眼界和格局就那么一丁点。所以说，十八辈贫农，也不是毫无道理。”
　　这番话一下子把丁晓峰给击中了，他可不就是十八辈贫农的子弟吗？一代又一代，都窝在一块土地上，哪里都没去过，最远的地方就是县城，去县城也只是走马观花看一眼就回。
　　难怪脱贫那么难，眼界、格局、知识、认知，早早就把你圈定在那个圈子里，无论你怎么挣扎，都很难有所改变。当你想要改变时，下面会有无数个人拖着你的后腿，打死都不让你冒尖。他们根本就不相信你能改变命运，早就一棒子把你打死。而当你真的改变了命运，事实俱在，他们又不愿意承认，因为那对他们来说是一种冒犯和伤害。
　　想明白这里面的逻辑和道理，丁晓峰感激地看了一眼古老爷子，又看了眼他的外孙和外孙女，终于明白自己究竟输在哪里。输在了起跑线上，怎么可能赢。还好还好，自己有特殊的运气，改变了这一第329章咄咄逼人
　　几个小时的闲聊，让齐丹和丁晓峰都获益良多，而且有很多东西他们暂时都无法消化的感觉。这对齐丹和丁晓峰而言，是一次改变认知和思维逻辑的洗礼，两个人真的感觉像是吃了一个大猪肘子，消化不良，需要一段时间才能把这里面的东西掰碎了，稀释了。
　　古老挽留丁晓峰和齐丹在家里用晚餐，被两人拒绝了，他们都感觉吃不下去，脑子里充斥了太多的东西需要消化，肚子里反而一点都没地方了。吃不下去，必须找个地方先缓一缓。这种思想上的冲击，让人真的感觉自己以前的脑子都是白长了。
　　古老爷子也没挽留，让他的外孙和外孙女将两人送到门口，看着两人开着车离去，才回了宅院。
　　“晓峰哥，你怎么会认识这样的奇人？我以前都以为只有传说中才存在这样的人，没想到居然让你遇到了。这个老头的家学实在太深厚了，难怪人家能够几代人都是不世出的强人。我现在终于相信，这世上是有传承，有渊源的。”
　　齐丹坐在丁晓峰身边，连连感叹。今天古老家里的人给她思维上的冲击实在太震撼了，他们学院的教授也未必有这么高的水平。在齐丹的印象中，教授们说的话也不过稀疏平常，没有什么突破认知的东西，反而是这样一个寻常百姓家的人说出来的话发人深思。
　　丁晓峰开着车，目视前方，一时也有些恍惚。古老爷子以前在他面前也不显山露水的，并没有多少惊世骇俗的言论，可今天偏偏见到齐丹却说了那么多发自肺腑的话。包括他的外孙和外孙女，两个人的认识水平也绝对高过普通人，而且这些对他们来说稀疏平常，可见他们的家学渊源有多么深厚。
　　人跟人的认识真的不在一个水平线上，越接近事物规律和真相的认识，越能颠覆一个人对事物的认知。我们这些凡夫俗子，普通人看到的永远只是表面现象，而那些真正的高手追寻的永远是最本质的真相。
　　“晓峰哥，只能说今天不虚此行，获益良多。我今天才意识到，人跟人的脑子真的是不一样的，不一样的头脑，自然也就意味着不一样的人生。现在看来，钱算什么，屁都不是。财富不过是在某些人手里暂时保管，最终还是会汇聚到最有头脑，也最知道财富价值的人手里。真的，我们祖上要是有这样的高人，我们家可能不是现在这个样子，一定比现在更好。”齐丹兴奋异常地说道。
　　丁晓峰扭过头，愣怔地看着齐丹，他突然也有点糊涂了。齐丹到底如何归类呢？她到底是公主病，还是公主命？自己能听明白到古老爷子的言论，是因为他自己有这种遭遇，可齐丹为什么能听明白，他就有点懵逼了。
　　“丹丹，你没发现吗，其实古老爷子的外孙和外孙女更厉害，他们的知识厚度和结构超过了很多所谓的专家教授。我不管他们身价多少，能有这样认识问题的能力，本身就是一件了不起的事情。对比一下，你再看看刘彩凤，虽然考上了名牌院校，可是脑子里填充的全部是一些愚昧封建思想。当然，这也不能怪她，她的生存环境跟我是一样的，我太清楚身边人都是什么货色了。在这种环境里，任何先进出格的思想都是被封杀和禁锢的。所以我们不仅穷困，而且无知无畏。”丁晓峰心里也是无限感慨，仿佛打开了一个新世界。
　　“嗯，是这样子。算了，我们不说这些了，回到店里，我们两个喝两杯压压惊。今天我真的很高兴，感觉自己进入了一个新世界。”齐丹笑嘻嘻说道，前所未有地开心。
　　回到店里，丁晓峰和齐丹在办公室里要了两个菜，两人把张翔也拉进来，一块吃菜喝酒，三个人喝了两瓶白酒。这是齐丹为数不多喝白酒，三两白酒下肚就喝多了，说了很多胡话，满嘴的胡言乱语，还吐了丁晓峰一身。
　　好不容易把齐丹安抚好，给她盖上被子，让她在沙发上睡着了，丁晓峰这才消消停停跟张翔喝起了酒。
　　“小姐今天怎么了，这么兴奋，你是不是故意刺激她了？”张翔好奇地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰苦笑：“没有的事，她就是自己心里高兴，感觉人生找到了指路明灯。来吧，今天大年初六，咱哥俩也有日子没一块喝酒了，今晚喝大了算。”
　　张翔端起酒杯，跟丁晓峰碰杯，昂头将杯中酒一口气喝干。他今天有种奇怪的直觉，似乎从今天之后，丁晓峰和齐丹都会发生质的变化，他们似乎在一天之内就长大了。
　　时间一点点流逝，日复一日，过了正月十五，春节就算是正式过完了。春节过完，大部分人兜里都瘪了，没钱了，饭店的生意也就没春节期间那么好了，上客率明显走下坡路。
　　这是可以预见的，丁晓峰给员工轮流放假，一半人放一个星期，收假后另外一半人再放一个星期，把春节的疲累和劳累补回来。
　　正月十六这天，丁晓峰自己也想休息一天，不想去店里忙碌，睡到自然醒，到处走走转转。可是早晨刚醒来没多久，就接到电话，说是有人找，让他务必去店里一趟。
　　“谁啊，谁他妈这么大谱，非得让老子去一趟。”丁晓峰很不耐烦，他是真不想动了。
　　店员说：“这个人说她叫刘彩凤，是你以前认识的朋友，你答应过她，她到了江州要好吃好喝好招待的。”
　　刘彩凤找上门了，这是什么情况？谁不知道当初他不过是客套话，这傻女人还当真了。你骂骂咧咧那么多次，真当别人没脾气啊，还好吃好喝好招待，太把自己当回事了。
　　“你告诉她，我很累，不想动。让她从哪里来，回哪里去，我不想见到她。”丁晓峰没好气地回绝道。
　　这时候电话被别人接过来，刘彩凤的声音从话筒里传来，咄咄逼人说道：“二狗哥，你也太健忘了吧。我有点事请教你，麻烦你亲自来一趟，可以吗第330章酒很辣
　　听到刘彩凤的声音，丁晓峰一开始有点吃惊，但接下来却是无动于衷。不知道从哪天开始，这个人其实在他心里已经被杀死了，他不再对这个人抱有丝毫的希望和幻想，内心深处甚至有一种怒其不争的鄙视。
　　“刘彩凤，你认为自己是个很大的人物吗？我不想见到你，你可以趁早离开了。以前对你有希望，是觉得你有可塑性，但现在看来，你还是个土鳖，比我还要土鳖。算了吧，你的命运自己掌握，我也帮不上什么忙，大家就当互相从来不认识，以后都不必再相见。”丁晓峰懒洋洋地说道，说出这番话，心里忽然感觉轻松了很多。
　　然而这对刘彩凤却造成了巨大的冲击，她以前虽然嘴上骂丁晓峰六亲不认，无情无义，可是她对这个人还是有把握的。可是如今突然发现，这个人早就不是自己当初认识的那个丁二狗，他不仅经济上翻身了，似乎思维意识也改变了，完全不是自己可以理解的了。
　　“丁二狗，你这是什么意思？是你说让我提前一天到江州，到你店里坐坐，看看，好吃好喝好招待，可你怎么就突然变卦了呢？我不图你的吃喝，就想跟你说几句话，难道就这么难吗？”刘彩凤有点歇斯底里了，她的直觉告诉她，他们之间的阶层的确发生改变了，出现了不可弥补的鸿沟。
　　丁晓峰觉得没劲，他不想跟一个无法沟通的人多说什么，说什么都是对牛弹琴，浪费他炽热的感情。只是他不明白，刘彩凤这次专程来找他，究竟所为何事。按理说，大家其实可以老死不相往来了，又不是恋人，更不是两口子，有什么必要非要争吵一次呢。
　　“你这次来，究竟有什么事？彩凤，你我之间其实没什么可聊的了，道不同不相与谋。你有你的道理，我也有我的道理，没必要非得争论个对错。也许你是对的，那你就按照你的路线来，我跟你的缘分早就散尽了，大家也没必要纠结什么。你说呢？”
　　丁晓峰觉得很没意思，他现在就想休息两天，跟人辩论是件毫无价值的事情，不仅影响心情，还浪费时间。
　　“我这次来不是跟你争辩的，只是有几个问题想当面向你讨教。你现在是有钱了，比起很多人你算是成功的，可是也不至于我现在连见你一面都这么难吧。”刘彩凤性格执拗，她认定的事，是很难改变的。
　　丁晓峰想了想，说道：“好吧，你在店里等着。我洗把脸，换身衣服很快就过来。”
　　说完丁晓峰挂了电话，起床进卫生间洗漱，一边洗脸刷牙，一边想着见到刘彩凤后可能发生的事情。齐丹昨天就坐飞机离开了，她提前回学校，说是跟汪涵等几个人约好了，开学前去一趟杭州，到西湖去走走。
　　洗漱完，丁晓峰换了身衣服，从楼上下来，到车库取了车，开车前往美食城。
　　到店里的时候已经快十二点了，正是吃饭的时候，饭店里零星坐了几桌食客，大部分餐桌都空着。留守的几个服务员也懒洋洋的，还没从过年的疲累中恢复过来。
　　刘彩凤坐在一张餐桌旁，桌上放着茶壶和一盘水果，在她脚下还放着一个行李包。
　　几个月不见，刘彩凤的穿戴看起来更加时尚了些，皮肤也白净了很多，不细看的话，根本看不出来这是一个乡下丫头。环境的确改变人，在上海待了半年，刘彩凤明显懂得收拾打扮自己了，虽然比起真正的城里姑娘她还差很多，但身上的乡土气息是明显少了很多。
　　“彩凤，你是啥时候的火车？今天怎么想起来找我了。”丁晓峰走到刘彩凤身边，将电子锁扔在桌上，摘下手套问道。
　　刘彩凤上下打量丁晓峰两眼，眼前这个人的确跟在丁家沟时大变样了，与自己在上海见到他时也发生了不小的变化，看起来更加的自信从容，更像个成功人士。刘彩凤终于相信，人一阔脸就变这句话了，丁晓峰现在已经不是那个为了八万块钱敢于用炸药捆在身上，与人同归于尽的穷光蛋了。
　　“我明天的火车，跟同学一起走。今天特意到江州逗留一天，就是为了见你。”刘彩凤扫了一眼丁晓峰扔在桌上的车钥匙，嘴角流露出一抹不易觉察的笑容，说道：“宝马车，厉害，真的是今时不同往日了，你连宝马车都开上了。穷小子一夜翻身，土枪换炮了。”
　　丁晓峰苦笑了一下，说道：“我还没买车，这也不是我的车，是丹丹的，她去上学这车也用不上，我偶尔办事的时候用一下。我真的没想到，你临走前居然会来找我。你这次来，是兴师问罪，还是有别的什么目的？”
　　“兴师问罪谈不上，我也没资格兴师问罪，你又不亏欠我什么。说白了，我们以前认识，完全是因为你跟我家有婚约，后来婚约解除了，我们之间也就没什么关系了。哦，对了，咱们还是校友，都是丽水县一中毕业的，也是同一个班主任。”刘彩凤说道。
　　丁晓峰点点头，拿起茶壶给自己斟满一杯茶，喝了一口茶说道：“你大老远来一趟，作为师哥，我请你吃顿饭吧，让你也尝尝我们饭店的手艺。”
　　“行，到了食神饭店，不吃一顿饭都是个遗憾，那我就听候你安排了。”刘彩凤倒也没客气，这次她来找丁晓峰，是做了充分心理准备的。
　　丁晓峰安排服务员，让后厨炒了两个菜，一个汤，端上来，自己从酒柜上拿了一瓶酒，拧开瓶盖看着刘彩凤问道：“你要不要喝点？既然是明天的火车，那就不着急，喝多了我给你找个地方休息，不耽误你赶火车。”
　　“那就喝点呗。我从小到大，只喝过一次酒，就记得酒很辣，也不知道为什么那么多人喜欢喝酒。也许酒真的是个好东西，喝了可以掏心掏肺说说心里话，不用憋着。”刘彩凤很豪放，似乎这个春节她憋了太多的委屈，需要找个地方发泄一第331章心路
　　两杯酒下肚，丁晓峰和刘彩凤互相看对方似乎都顺眼了一些，身心从互相防备，也逐渐放松下来。
　　“说吧，你这次来到底是什么目的。我知道，你是个自尊心非常强，从来不喜欢求人，更不愿意低头的姑娘。这次你来专程找我，自然有你的道理，更有你的目的。”丁晓峰开诚布公道。
　　刘彩凤从饭碗里抬起头，认真看着丁晓峰说道：“当然，我来找你自然是有目的的，不可能只是为了吃你一顿饭这么简单。放心，这次我不跟你借钱，你再有钱也跟我没有关系。”
　　丁晓峰点点头，说道：“我知道，你自然不是来借钱的，如果只是借钱，那反而简单了。说实话，你我之间虽然没有血缘关系，也没有男女之情，但总归是有那么点缘分，这大概是上天安排的。”
　　刘彩凤放下筷子，端起酒杯喝了一口酒，认真地说道：“我是想来看看，为什么你会变成这个样子。以前你没钱，是个穷光蛋的时候多好啊，起码还是个善良的人，可自从你发达了，怎么就变得这么冷血无情。难道这就是你所谓的人性？还是我看走了眼，你本来就是这样一个人，以前不过是在掩饰罢了。”
　　“你真的这么想？”丁晓峰惊讶地看着刘彩凤，他也像是第一次认识这个女人。
　　刘彩凤说道：“是的，我就是这么想的。在你身上，我真的看不到一点的人情味。二狗，你变了，我不认识你了。”
　　“你要真这么想，那咱们确实没啥好聊的了，这里面的偏差太大了。你是不是以为，我应该毫不利己专门利人？我没那么高尚，我只是个普通人，没有人管我的死活，我来到这个世界上的首要问题，是解决自己的问题。我可没义务为了别人活，这跟我有没有钱没关系，自己都不为自己考虑，谁会为你考虑呢？你千万别逼着我做圣人，你要再用这种标准来衡量我，那就别怪我不客气了，你这是找打知道吗？”丁晓峰有点恼了，这女人的智商怎么还没有下限了。
　　刘彩凤一拍桌子，怒道：“你可以不为了别人，可你也不能没有一点人味啊。你去丁家沟看看，你妈现在住在什么地方，那是人住的地方吗。如果不是我亲眼所见，我真的不敢相信，你居然这么无情冷血。”
　　“那他妈是她自己搞的，是我让她住在狗窝都不如的地方吗？前前后后我花了三四十万，卖身钱全部给了他们，她居然还住在那种狗窝里，她是没长大的孩子吗？她自己要住在那种地方，你让我怎么办？把她接到齐家，你认为齐家人能接受她吗？操，你还真是来找打的，信不信我抽死你！”
　　丁晓峰勃然大怒，站起身一个嘴巴子抽了过去。他总算是明白，刘彩凤一定是受了什么人唆使，跑来跟自己兴师问罪来了。
　　“你……你居然敢打我？”刘彩凤捂着脸，难以置信地看着丁晓峰，自己坚持的信念被这一个嘴巴子抽得瞬间崩塌。
　　丁晓峰重新坐下来，冷眼盯着刘彩凤，一字一句说道：“我现在还愿意打你，能跟你坐在一张桌子上喝酒，你应该感到欣慰才对。在这个社会上，我已经证明了自己，走出去不管走到哪，别人多少都会给我几分薄面。可你呢，你算什么？空有名牌大学的牌子，其实屁都不是！别人看中你，也是冲着你们学校的牌子，不是你。你跟我说话，最好尊重点。尊重我，就是尊重生活的残酷。就你这两下子，进了社会分分钟教会你重新做人。”
　　刘彩凤捂着脸半天不吭声，今年过年回来，她产生了一种不切实际的幻想，有一种膨胀的心理，以为自己无所不能。可是现在突然明白，自己还真的什么都不是。她哥出了事，她以为凭着自己顶着名牌大学的学历，别人都会卖几分面子，只要她出面都可以解决。然而现实却告诉她，这个光环实在是太虚了，她借了很多人，一分钱都没借到，反而所有人都躲着她。
　　现在，连丁晓峰都告诉她，她屁都不是。刘彩凤忽然有种想哭的感觉，从天堂一下子跌落到地狱。
　　“彩凤，我以前之所以看重你，是因为在你身上我能看到我自己，而且你做到了我没做到的事情，这是我以前佩服你的一个重要原因。但是，你真的让我很失望，我不明白，以你的智商和情商，怎么还如此的愚昧。你哥完全就是一个废物，他活着唯一的价值只能制造大便，浪费粮食，于任何人都没有意义，没有价值。你姐这个样子我能理解，因为她没什么文化，从来都不会主动考虑问题。可是你不一样，你怎么也是这样的认知水平，真的让我很伤心。”
　　丁晓峰看着眼前的刘彩凤，忽然觉得很悲哀，改变命运原来真的很难很难。这还真不完全是经济上的问题，而是头脑的问题，刘彩凤明显是飘了，自己都不知道自己是谁了。
　　“那你告诉我，我应该怎么做？今年回到刘家庄，我忽然觉得跟那个地方格格不入了，怎么都觉得不舒服。我以为是我自己变了，是我自己膨胀了，所以才想到你这里来，观察观察你，我们难道真的必须跟养育自己的土地彻底切割吗？”刘彩凤痛哭流泪，但总算说出了心里话，也是实话。
　　丁晓峰也猛然明白了，刘彩凤是来寻找心理平衡的，她之所以把丁晓峰说的那么不堪，就是她意识到，自己早晚有一天也会变得跟丁晓峰一样，与那块土地进行切割。
　　“不是那块土地本身的问题，而是家庭的问题。人没有文化，是非常可怕的事情。你我的父母，心里从来没有亲情，因为他们的父辈没有教过他们这些东西。他们养儿育女，不过是完成任务，走个形式。我们在他们眼里，跟养几头猪没什么区别。”丁晓峰冷冰冰说道，当初他意识到这一点时，内心也走过了一个异常痛苦的心里路第332章其心可诛
　　对刘彩凤，丁晓峰如今是彻底的失望，乃至绝望，他现在甚至都没有跟她说话的欲望，与这样的低智商但道德感却很强的人交流是一件很无聊的事，是对自己的侮辱和不尊重。真是难以想象，刘彩凤能够脱颖而出，杀出重围，可她的观念仍然复制了她的父母。
　　看来学校的教育对一个人的影响还是非常有限的，家庭观念才决定了一个人真正的三观。只是很奇怪，为什么丁晓峰受家庭影响就那么小，他的身上几乎看不到父母的痕迹，用基因突变来解释都很勉强。
　　刘彩凤趴在桌子上哭了，哭得很伤心，很难过，令闻者落泪。可是丁晓峰却无动于衷，他真的很想把刘彩凤赶走，眼不见心不烦。他没有义务去教育谁，刘彩凤也不行。现在他教育刘彩凤，只会让刘彩凤将来更憎恨自己，无缘无故给自己树立了一个敌人。人与人的感情是非常微妙的，一个人所羡慕，所追求的，当她难以企及时，就会产生强烈的恨意。
　　“哭是没有用的，不解决任何问题。我不是你男朋友，更不是你什么亲人，我真的对你没有丝毫的义务。原本上次去上海，我除了看望你，还想给你留点生活费，作为支持你读书的经费。可是后来才意识到，我拿钱出来对你都是一种冒犯，你不仅不会感谢我，反而会憎恨我。我真的不懂你们这些人，为什么对厚道人就如此苛刻，对那些真正的王八蛋却那么宽容，好人都该死吗？”丁晓峰满脸厌恶地看着刘彩凤，这个愚昧的女人，自己怎么就看走眼了呢。
　　“你是好人吗？你真的有你自己想的那么厚道吗。”刘彩凤抬起头，冷眼看着丁晓峰。
　　丁晓峰冷笑：“比起绝大多数人，我就是个好人，厚道人。比起你哥这样的垃圾废物，我是个对社会对他人有用的人。我这两家饭店和一家影视公司，还有这美食城，养活了上百口子人，每个月要给国家纳税几十万。对于这个国家，以及这些人，我就是个有用的善人。可是你呢，还有你们这些自认为高尚的人呢，你们对谁有价值？除了满腔的道德优越感，你们还有什么？我可以拍着胸脯告诉所有人，我起码没有害过任何人，没有做过真正的坏事。在你眼里我做的那些恶，出发点都是惩恶扬善。我无愧于心，可你呢，你们呢？”
　　“我承认，你说的有道理，而且你也确实混出了人样，这是大部分人做梦都不敢想的。可是你做的很多事，我真的不敢苟同。如果我也变成你这样的人，我会看不起我自己。”刘彩凤仍然强词夺理，但她其实潜意识是在给自己找借口，找站得住脚的支点。
　　“在你眼里，我是什么样的人？”丁晓峰问道。
　　刘彩凤怔了一下，好半天才说：“反正不是你自己说的什么厚道人，不是什么好人。你变坏了，为富不仁。你发达了，为什么不造福乡里，带领大家伙一起致富，你只管你自己发财，自私自利。”
　　“我为什么要带着他们一起发财？我算老几啊，觉悟那么高。在他们眼里，我就是一块肥肉，任由他们宰割。修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带。我也很奇怪，你我认识也有好几年了，好赖都算是校友，你判断一个人是从别人嘴巴里判断，还是根据自己的直觉和眼睛来判断？没错，我在刘家庄和丁家沟是没有什么好口碑，可是这些屁话他们只敢在我背后说，他们敢当着我的面说吗？农村人的闲言碎语你也采信，你自己的判断能力呢？”丁晓峰站起身，真想让人把刘彩凤赶出去，这个人脑袋绝对有问题。
　　刘彩凤长松一口气，这回才问到正题：“那你说，我以后该怎么办？其实我知道，等到我开始挣钱的时候，我的家一定会成为我的障碍，他们会把我牢牢摁在贫困线上。拖着这样的家庭，我找男朋友都费劲，别人又不是扶贫，没有人愿意跟我一起承担这个烂泥一样的家庭。可是我又做不到真的不管他们，那样我对不起我的良心。可是拖着他们，我飞不起来。”
　　“你什么都知道，还要问我这么多混账问题，在我这里来找平衡吗？这也是我的伤口，轻易不愿意提起，你还要往我伤口上撒盐，真是其心可诛。”丁晓峰十分恼火，感觉自己被这丫头耍了。
　　刘彩凤说道：“我是没有办法，才来向你求救的。春节为了给我哥擦屁股，我爸妈给我定亲收彩礼的念头都冒出来了。听到他们背着我说的时候，我的心凉透了，他们真的是把我们两姐妹都当成摇钱树了，连猪都不如。我想逃，离开这个地方，再也不回来了。以后哪怕是过年，我也要留在上海打工，刘家沟从此再也不愿意踏进去了。”
　　这是实话，原来她今年真的受刺激了，刘魁和王巧云这两个人，畜生不如。可是在刘家庄，一代一代就是这个观念，女孩子生下来就是作为财产的，父母似乎都不把女儿当人看。
　　“没有什么好办法，全看你自己的选择。你只要对得起自己的良心，那就没问题。反正你的事我以后是不会管了，你是你，我是我，我也不愿意受你的牵连。关键是你的基因里没有知恩图报这个基因，你跟他们太像了，我很怕你。”丁晓峰在刘彩凤身上，已经看不到多少优点了，这个人对他完全失去了存在价值。看见她，自己就会想起丁家沟那些屈辱心酸的往事。
　　刘彩凤低下头，默默流了会眼泪，抓起桌上的酒瓶，给自己斟满一大杯酒，然后昂起头将杯中酒一饮而尽，像是把自己命运的苦水全部都喝了下去。
　　喝完这杯酒，刘彩凤一头栽倒在地，酩酊大醉。
　　“妈的，醉得可真是时候，老子还得管你休息。”丁晓峰嘀咕了一句，叫来两个服务员，把刘彩凤抬着去了员工宿舍，给她腾出一张床，安顿她休息一第333章改邪归正
　　打发走刘彩凤，丁晓峰感觉十分的疲累，跟她说了会话，感觉比种一天地都要累。可见跟低心商的人沟通交流有多累，成本有多高。成年人的思维一旦形成，就会变得异常顽固僵化，而且有很强的防御性和攻击性。
　　孩子其实好交流，好教育，因为他们的头脑是白纸，你随意涂抹都不会遭遇防御，可成年的人抵抗是非常激烈的，非常消耗力气。可想而知，教育改造那些劳改犯，管教们的一天的工作量有多大。
　　在办公室泡了杯茶，躺在沙发上，丁晓峰头脑里仍然浮现着刘彩凤那张脸，以及她那些奇谈怪论。人真的是很奇怪的物种，头脑里有千奇百怪的念头，刘彩凤居然能说出那种话，也算是颠覆了丁晓峰的三观。她为了给自己找平衡，非要来给自己伤口上撒盐，难道她不知道这对丁晓峰来说很不公平吗？可能在她心里，丁晓峰皮肉结实，是铁人，不需要人关心和怜悯，撒点盐就撒点吧，反正又死不了人。
　　对刘彩凤，他已经不抱希望了，这个人从最初报以更高的期望，到如今的万念俱灰也就是两次见面和一次电话的事情。原则上，丁晓峰已经放弃了刘彩凤，因为他很清楚，人的观念一旦形成，是很难改变的，反而会加强。哎，原来每个人的人生悲剧，几乎都是自己造成的，这还真怨不得社会和政府。
　　想着想着，丁晓峰一阵犯困，居然在沙发上睡着了。一觉醒来的时候，走到窗口发现天都快黑了，一天时间居然就这么从指尖溜走了。
　　从办公室出来，在卫生间洗了把脸，丁晓峰穿上外套离开饭店，走出美食城，一个人无聊地到处瞎晃悠。
　　鬼使神差的，丁晓峰一路居然晃悠到了庞各庄，走进庄子里到处乱转，也没个目标，就是随便走。走到一户人家门前，看到宝军和刘富贵正带着几个人在跟两个外地人说什么，神情十分激动，他们的马仔居然还拿着摄像机和手机在拍摄。
　　丁晓峰十分好奇，怎么这宝军是做坏人坏事上瘾吗，这么喜欢欺负人。出于好奇，丁晓峰站在原地看了半天，原来是外地人过完年没钱交房租了，房东限令他们搬走。宝军出面当中间人从中说和，很有带头大哥的气势，也显得很有正义感，充满了正能量。
　　“好，卡，今天就拍到这里，收工吃饭。”拿着摄像机拍摄的男人喊了一嗓子，众人顿时都松了一口气，这一条总算是过了，可以休息吃饭了。
　　丁晓峰都看傻眼了，宝军和刘富贵这是在拍戏吗？妈的，啥时候这两个货也开始改行当演员了，还人模狗样的。
　　“哟，这不是丁老板，哪阵风把您老吹到这里来了，真是稀客啊。”宝军看到丁晓峰，笑眯眯地走过来，从兜里摸出烟盒给丁晓峰敬烟，态度十分的客气。
　　丁晓峰接过香烟，笑了笑，放在鼻子底下闻着，并没有点燃，问道：“我说宝军，你们几个货改邪归正，开始拍戏当演员啦。真是三日不见，刮目相看啊。”
　　宝军笑着说道：“那你以为，咱也能当演员。我现在有几十万粉丝咧，大小也是个网红。你在网上那个短视频，就是炒菜那一段，我看了，拍得不错，点击率都上亿了，了不起，你现在可是超级大网红咧。”
　　“你们几个，这是拍短视频吗？”丁晓峰认真看了看，发现他们不仅有专门拍摄的，还有录音的，打灯的，搞得很专业的样子。
　　宝军解释道：“我们村有个在电视台当摄像的，跟领导闹了矛盾，一气之下辞职不干了，跑回来发动我们几个，跟着他一起拍短视频，发到网上，还能接广告，也能带货。现在收保护费这碗饭不好吃了，政府打击得很厉害，我们就转行了。别说，拍这个很有意思，我们村现在好多人都在自己拍，还能卖一点农产品出去。”
　　“哦，那不错，改邪归正好啊。就是嘛，你说干点啥不能混口饭吃，非要去干那巧取豪夺强买强卖的勾当。刘富贵也跟着你一块拍吗？”丁晓峰看了一眼走过来打招呼的刘富贵，心想这厮还真是宝军坚定的狗腿子，干啥都跟着。
　　刘富贵笑道：“是啊，我的账号也有好几万粉丝哩，大小也是个网红。丁老板有没有兴趣玩把大的，把我们这些人都收编起来，成立个什么公司，以后就专门拍短视频挣钱。”
　　“呵呵，看来真到了全民网红的年头，草根舞台，挺不错的。”丁晓峰苦笑。
　　宝军来了精神，拉住丁晓峰的胳膊说道：“老弟，今天既然撞上了，走，咱们一起吃饭去，喝两盅如何？”
　　“去哪喝？”丁晓峰问道。
　　“去我家里，我让我婆娘给咱们炒几个菜，家里还有两瓶好酒，今天哥几个一块喝了。年虽然过完了，可没出正月都是年嘛。”宝军拉住丁晓峰，仿佛生怕他跑了似的。
　　一群人簇拥着丁晓峰，连拉带拽的，把丁晓峰拉到了宝军家里。宝军一进门就大喊道：“屋里的，麻溜去炒几个硬菜。丁总来了，贵客登门，今晚我们要好好招待一下，你把菜炒好点，多搞点肉，别搞得清汤寡水的让人笑话。”
　　这种接待在农村是很高的规格了，当然，宝军不是出于尊重，而是有求于人。丁晓峰心知肚明，也不戳破他。
　　在堂屋里坐下来，宝军手脚麻利泡了一壶茶，给丁晓峰斟满一杯，放在手边，又递给丁晓峰一根烟，脸上挂着笑。
　　“宝军，你对我这么热情，是不是有什么目的？你要不说，你家的酒菜我可不敢吃，怕你秋后算账。”丁晓峰笑了笑，主动捅破这层窗户纸。
　　“嗨，我们能有啥目的。我就是觉得吧，你是个有文化的人，看看我们能不能合作，搞把大的。我们这些土八路，其实拍来拍去也拍不出什么好东西，你有没有兴趣成立一家公司，给我们策划，专门拍摄短视频，微电影啥的。不瞒你说，干这个没多长时间，我还真的挺着迷的，特别有成就感，就想往深里做。”宝军讪讪地说出了自己的目第334章不省人事
　　丁晓峰认真打量了一眼宝军、刘富贵这些人，他真的很好奇，这些土包子怎么对拍影像这么着迷。看来人人心里都装着一个明星梦，每个人都渴望在舞台上展示自己最靓丽，最光彩照人的一面。这种诉求一旦被激发，就会变得不可遏止，无限上扬。
　　当然，这是好事，一个人愿意展示自己好的一面，自然会对自己的行为有所约束，起码坏事就不会轻易去干了，也会在意自己的言行和身份。那怕是假的，虚伪的，也好过习惯性作恶。
　　“真是没想到，大名鼎鼎的宝爷，居然也要从良了。很好，你们这个想法不错，宣扬正能量，这是好事，原则上应该支持。”丁晓峰拍了拍宝军的肩膀笑道。
　　刘富贵连忙问道：“那这么说你是同意了？丁总，我们这些人都没受过专业训练，其实都是瞎拍，水平很一般。如果有专人指导，有人给我们策划写段子，我们也能拍一些好作品出来。这应该算是正当营生，不算投机倒把吧？”
　　“这个不算，这是正当职业。你们考虑得很周到嘛，能正视自己的短板和不足，这就比大部分人强多了。很多人永远认不清楚自己，心里觉得自己还挺不错的，可是干啥啥不成，吃啥啥不够。我去年注册了个影视公司，也是专门拍一些短视频，摸索经验。只是现在最缺的是专业人才，咱们江北省这方面的专业人才稀缺，我也为这事发愁呢。年前招人比较困难，年后再招几个人看看，有合适的人就留用。你们如果愿意，大家可以合作的，给你们量身定做拍一个系列作品，也许还真就火了呢。”丁晓峰说道。
　　宝军和刘富贵等人兴奋得直搓手，有一种总算找到组织的兴奋。他们现在最缺的不仅是专业人才的指导，给他们量身策划的人，其实更缺的还是资金。任何东西真要做起来，都是要投入成本的，没钱什么事情干起来都千难万难。丁晓峰手头有钱，又有天庆集团的背景，操作这么个东西还是很容易的。
　　“屋里的，菜炒好了吗，磨磨唧唧的，麻溜的，赶快上菜上酒，我们要跟丁总好好喝几杯。”宝军站起身冲着厨房吼了一嗓子，其实这更像是做给丁晓峰看的，以证明他对丁晓峰的重视。
　　酒菜上桌，一桌人开始围着餐桌喝酒吃肉。当然，第一筷子必须由丁晓峰动，等他吃了第一口菜，其他人才敢动筷子。一桌人围着丁晓峰，众星捧月一般，轮流着敬酒，搞得丁晓峰喝也不是，不喝也不是。
　　一轮酒敬下来，丁晓峰就喝了足有近半斤酒，脑袋晕乎乎的。今天心情本身就十分烦躁，被刘彩凤无端给破坏了情绪，丁晓峰也想一醉解千愁，酒就下的快，来者不拒，很快把自己喝高了。
　　喝到快八两酒时，丁晓峰不胜酒力，身体从餐桌上滑了下去，一头醉倒过去，不省人事。
　　等到他醒来时，发现自己睡在一张炕上，屋里黑灯瞎火的，也看不清楚。酒醒后口干舌燥，丁晓峰拿出手机，打开手电，找到灯绳，把灯打开后赫然发现沙发上还躺着一个人。定睛一下，不是别人，正是宝军这厮。
　　妈的，难道昨天喝多了，在宝军家里睡了？丁晓峰挠了挠头，心里一阵后怕，这是他第一次在别人家里过夜，而且还是曾经的仇人宝军家里，想想都令人发笑。戒心全都丢了，宝军如果对自己起了歹心，做出什么不利的事情，或者是要了自己的小命都是轻而易举的。
　　“喂，宝军，宝军，醒醒。”丁晓峰摇了摇宝军的肩膀，心里对这家伙现在又多了几分好感，没想到这人也有良善的一面。
　　宝军迷迷糊糊醒来，看了一眼丁晓峰，含混地说道：“丁总，你醒了。”
　　“昨晚怎么回事，我怎么睡在你家里了？”丁晓峰问道。
　　宝军打了个哈欠，坐起身说道：“正常，喝多了倒头就睡，在谁家睡不是睡。我们没你们那么讲究，家里房子多的是，想睡那间房就睡那间。我是怕你夜里起夜，喝水什么的，所以躺在沙发上照顾你。”
　　“有茶水吗，渴了，搞点茶水来喝，嗓子眼都快冒火了。”丁晓峰说道。
　　宝军起身离开房间，去外面拎了一个热水壶以及一个茶壶，泡了一壶茶，给丁晓峰倒满一杯，也给自己倒满一杯。
　　“昨天真是不好意思，酒后失态了，居然睡死过去，真是太丢人了。”丁晓峰很惭愧，居然能在宝军他们这些人面前如此失态，以前的形象全都没了。
　　宝军不以为然，说道：“这有什么，很正常啊，谁喝酒不会喝醉。喝酒嘛，就是为了醉，喝醉了人就没那么多烦恼了。哎，现在我们这个年龄，上有老下有小，压力大啊。”
　　“你们可比我家强多了，好赖有这么多的房子，一旦拆迁，你们就一夜暴富，成了拆二代。我们家是祖宗十八辈贫农，家里除了二亩地，屁都没有。自己再不勤快点，都能饿死，更别说娶媳妇盖房了。”
　　“这里说是要拆迁，可喊了好几年了，也不见动静。我们也就只能守着几套房子收个房租。丁总，你这个影视公司要真能搞起来，我们这些人也算是找到方向了，以后知道自己该干什么了。所以这事吧你不能诳我们，必须做到，不然大家心里肯定恨死你了。”宝军说道。
　　丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟，笑了笑说道：“这是自然，我也不是说说而已，我是真想干。不过我不是想做网红，而是想当制片人。文化产业有搞头，搞好了名利双收，比当厨子强多了。”
　　“那就好，我们可都指着你干事业呢。”宝军兴奋起来，从丁晓峰的烟盒里摸出一根烟，点燃抽了起来。
　　抽了会儿烟，喝了几杯茶，丁晓峰感觉脑子清醒多了。此时天已经蒙蒙亮了，外面的鸡叫了三遍，于是告别宝军，在黎明时分走出庞各庄，打车回了江景别第335章一无是处
　　回到江景别墅又睡了会儿，醒来的时候正好是中午，丁晓峰感觉浑身疲乏，一点精神都没有，赖在床上不想起来。
　　服务员打来电话，告诉丁晓峰，今天早晨刘彩凤走了。昨天她酒醒后留在员工宿舍没走，对员工宿舍的硬软件设施很吃惊，这绝对是上档次的宿舍，上海的很多大企业也未必能给员工提供这么好的宿舍。
　　刘彩凤当天住了一晚上，找了好几个人聊天。话里话外，刘彩凤都在打听丁晓峰，似乎是想收集什么证据。临走之前，她托服务员给丁晓峰带话，说是这趟江州之行不虚此行，以后寒暑假的时候如果回江州，能不能在丁晓峰的饭店里兼职打工。
　　丁晓峰心里冷笑，他可不敢留她，以后刘家庄的人他概不接待。刘彩凤实在让他失望，以后哪怕毕业了也就那个样子了。
　　这个世上很多人有一种奇怪的逻辑，总喜欢以圣人的标准要求别人，却以贱人的标准对待自己。对他们而言，似乎一个人不是圣人就是有罪的，别人都不可以有私心，只能允许他们自己有。一个人身上一旦有了这个毛病，就很难跟人相处，他们总是对身边人苛责，横挑鼻子竖挑眼，对陌生人却充满了不切实际的幻想。
　　时间慢慢流逝，人们普遍从节日综合症走出来，生活归于正常的秩序，该干活的还得干活，要谋生的仍然像往常一样为生计奔波劳苦，一切又回到了轨道里。
　　春节过后，丁晓峰把饭店和美食城的业务几乎全部交给了白无双和张翔，自己全力投入到影视公司的运营当中。春节期间拍摄的第一期年夜饭系列投放到各大平台之后，反响一般，虽然积累了一些粉丝，但是没有引起太强烈的反响，似乎人们对年夜饭的感觉不是那么强烈。毕竟春节期间人人都在大吃大喝，对吃的欲望和执念没那么强烈。
　　不过这也实属正常，毕竟不是每一个短视频都能引发轰动效应，激发用户的强烈反响。任何事物其实都是一个从量变到质变的过程，没有一定数量的累积，是很难形成规模和气候的。
　　年后公司开始大量招聘专业人才，但是来的人基本都是爱好者，专业人士很少，偶尔来一个专业的，一看是个新公司，给的薪资也不足以打动人，面试完之后就没有下文了。
　　丁晓峰倒是沉得住气，本来合适的人就是可遇不可求的，但是俞飞鸿却着急了，每天急得抓耳挠腮的，在办公室坐卧不宁，不时暴走，看得丁晓峰十分心烦。这种心理素质，实在不是做大事的料，公司才正式运营一个多月就想有丰厚回报，这怎么可能呢。
　　“丁总，这可怎么办，我们公司如果这样搞下去，距离倒闭只是个时间问题。以前没想到，江州居然这么缺乏相关人才，那短视频平台上那些拍短视频的人又是从哪里招的人？我们要不要去别的公司挖人啊。”俞飞鸿气急败坏地闯进丁晓峰的办公室问道。
　　丁晓峰不屑地撇撇嘴，说道：“这才开了一个月，遇到困难是正常的，你怎么这么沉不住气。挖人可以考虑，可是你去哪里挖？去青果文化吗，那人家老板还不生吃了你，培养一个人才是需要时间和投入的，我们慢慢等，总会有人来的。”
　　“那也不能坐以待毙啊，每个月房租水电费，还有现在这几个人的工资，都是钱啊。我们两个都不懂策划，也不会拍摄剪辑，无人可用跟摆设差不多。你倒是能沉得住气，那是你有两个饭店和美食城支撑，我可是真金白银往外出，没有任何收益啊。”俞飞鸿脸色十分难看，这种坐以待毙的感觉实在太要命了。
　　“那你可以在网上找段子，自己写文案啊。你们不是大学毕业吗，总不至于连作文都不会写吧，非得花钱找人来写。创业初期，很多事情都需要亲力亲为的，啥都花钱，那有多少钱都不够花的。”丁晓峰轻蔑地冷哼一声，这些所谓的大学生，在他看来也都是一群有学历的饭桶，没一点技能，啥啥都不会，也不知道读大学读了什么，全靠一张嘴。
　　“我哪里会写文案，我大学读的是经管专业，学的是经济学和管理学，这些都是理论性的，必须要有企业实践才能体现出我的优势。”俞飞鸿强词夺理。
　　丁晓峰都被逗乐了，冷笑道：“没有一家企业会给刚毕业的大学生一个总经理或者总裁的职务，你们学经济学也要学以致用，研究基本的经济规律。学管理就可以不写文案吗？你连个文案都不会写，那你是怎么考上大学的，你的高考作文得了几分？”
　　“那你自己咋不写，凭啥要我写？反正我不会，你要会你上。”俞飞鸿被戳中了痛楚，她还真的是混出来的，不学无术，很多年不读书，也不看书了，现在连基本的作文都未必能写好。
　　“看看，这些是我写的。一个段子而已，需要什么高学历，这点难度有什么不能克服的。”丁晓峰从桌上拿出几张纸，里面写了几个短故事，是他在网上找来剧本写作教材，自己现学的。
　　俞飞鸿拿过文案，看了几眼，吃惊地看着丁晓峰，简直难以置信。这孙子还真是文武双全啊，文案写的还真不赖呢，里面的故事看起来还挺吸引人。
　　“既然文案有了，那咱们就拍啊。”俞飞鸿面红耳赤，自己居然被一个高中毕业生给攀比下去了，大学真的是白读了。
　　“得找个好点的导演和摄像，还有后期剪辑的专业人才。这个我们得等一等，有了合适的导演，我相信他身边就有同类的人才。人以群分，物以类聚，这类人我们不认识，但是导演自然认识这些同行。”丁晓峰说道。
　　俞飞鸿真是无地自容了，相比丁晓峰，自己还真不行。除了会嚷嚷，她也就剩下一点姿色维持自信了。还好还好，起码还有颜值这条底线，不然真的是一无是处第336章一将难求
　　丁晓峰对这些人很无语，原本想着跟这些有家底有学历的人合伙，自己可以偷点懒轻松点，现在越来越发现，这完全不靠谱，真要干点事还得靠自己。
　　大学到底是个什么存在呢，难道现在的大学不培养人才，只培养庸才了吗？
　　这一年来，丁晓峰算是接触了不少大学生，齐丹相对还好点，最大的缺点是胆色和心理承受能力比较弱，但这是可以理解的。刘彩凤就不行，而七姊妹这些人更差，几乎是一个比一个弱。白无双被自己给逼出来了，现在稍微像样点，能够独当一面。杜鹃是最差的，跟个投机分子似的。眼前这个俞飞鸿，也是眼高手低的货色。
　　丁晓峰实在很苦恼，啥时候他还成了不可多得的人才了，还要能文能武。身边这些人，本该是人才的，却把希望都寄托在他身上，让人都有些哭笑不得。难怪大家都说，一将难求，现在终于体会到，真的是一将难求。想找一个独当一面的人才，真的是很难啊。
　　日子一天天过，宝军和刘富贵不断打电话询问，啥时候可以给他们量身定制一个系列剧啊。这他妈的，丁晓峰快被这两个货给逼疯了，现在是策划人才和导演都没有眉目，拿什么给他们量身定制啊。
　　被这两个货给逼急了，丁晓峰只能自己操刀，给他们写了几个短剧，然后拿着剧本来找这两个家伙。
　　看了剧本，宝军和刘富贵眉开眼笑的，围着丁晓峰一顿赞美。
　　“你们也别净挑好听的，我现在手下没人，你们村那个辞职不干的摄像呢，把他叫来，给我介绍个导演什么。系列剧要开拍，就得做好规划，逼着我亲自操刀上阵，肯定是要搞砸了的。我想他既然在电视台干过，应该认识一些专业人士。”丁晓峰点燃一根烟，心想他妈的，咋把这茬给忘记了，完全可以通过这条线认识几个专业人士嘛。
　　“行，我这就给他打电话。不过这小子脾气古怪，说话很容易得罪人，有什么说的不是地方的，你得多担待。”宝军一边说着，一边拿出手机。
　　“没事，他说话再冲，还能冲过当初的你吗。你这么牛掰的人物，不也被我给治得服服帖帖的嘛。有本事的人脾气怪一点其实都可以理解，也可以容忍，只有那种没什么本事脾气还大的人才让人厌恶。”丁晓峰拍了拍宝军的肩膀，笑眯眯地说道。
　　宝军脸一红，自己当初可不是很冲吗，那个时候的自己简直不可一世，狂妄得把谁都不放在眼里。结果呢，被丁晓峰这个二愣子差点连老窝都端了，这才老实点。
　　说来也奇怪，被丁晓峰收拾过一次之后，宝军确实大变样，他对自己进行了反思，感觉不能再这样下去了，得干点正当营生，逐渐的还真就改邪归正了，开始做一些正经事，黑社会那一套他几乎不怎么玩了。
　　给那个摄像打完电话，几个人坐着闲聊了一会儿，这个叫徐岩的摄像总算是来了。他进门之后看了眼丁晓峰，嘴角浮现出一抹傲慢，鼻腔里冷哼了一声，似乎对这个土豪还有几分鄙视。
　　“徐公子，给你介绍一下，这位就是打算给我们投资的丁老板。丁老板可是个强人，开了两家饭店，还管着美食城，他老丈人是天庆集团的老板，实力相当雄厚。我们这些人要想干点事，还是得仰仗丁老板多支持啊。”宝军介绍道。
　　徐岩拱拱手，满脸倨傲地说道：“丁总，早闻大名，听说你曾经带着人，差点把宝爷家和富贵家给铲了，有这回事吧。”
　　这个问题真的是十分尴尬，丁晓峰和宝军刘富贵虽然有过节，但也早就化解了，现在还能坐在一起吃饭喝酒，这事儿大家都不愿意提，偏偏这个不开眼的家伙非要提出来，让人十分的尴尬。
　　“没有的事，徐公子，过去的事就不要提了。我们现在想干点事，还需要丁总多扶持，这点过节早就过去了。”宝军和刘富贵都十分尴尬，当初他们跟丁晓峰可是不共戴天的仇人，现在也算是不打不相识，大家早就化干戈为玉帛了，揪着这个就没意思了。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“怎么，你对我做人做事有看法？这也正常。我们找你来就是想问问你，愿不愿意加入我们的队伍，跟我们一起合作，大家一起做点事。”
　　“做事没问题，问题是你能出得起什么样的筹码。拍片子都是有成本的，想做好就要比别人花的钱多，你能拿出多少诚意？”徐岩这厮可真是不太会说话，话里话外都带刺，给人一种咄咄逼人的感觉。
　　丁晓峰冷笑道：“钱不是问题，没点启动资本，我还真不敢玩这个。你可以问问宝军和刘富贵，我是小气的人吗。只要你能把活干漂亮了，钱粮上绝对不亏待你。”
　　“好，有你这句话就行。我信了。相信以天庆集团的实力，想做大也不是什么难事。我从电视台辞职后，就是受困于资金问题，到现在放不开手脚，只能拍一些低成本的东西混流量。”徐岩的态度总算发生了改变，毕竟天庆集团在江州是家喻户晓的企业，从来没有人会怀疑天庆集团的实力，包括徐岩也不例外。
　　丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟，深吸了一口，说道：“既然这样，那我把建队的任务交给你，由你来找导演和策划，把宝军和富贵包装起来，作为我们公司的签约艺人。流量想要变现，还是需要平台的，草台班子还是不行，竞争力太弱了。”
　　“真的，你能给我这么大的权力？”徐岩眼前一亮，欣喜若狂。
　　丁晓峰点点头，说道：“权力我可以给你，作为投资人，我是要看结果的。你东西做得好，传播率转换率高，自然没问题。可你要是搞砸了，那也是要承担相应责任的，这个你得考虑清楚，权力和责任是对等的。”
　　“没问题，这个你放心，责任心这一块，咱拿捏得死死的。我就是想做点事，可是老找不对人。既然丁老板信任我，那你看结果就是了。”徐岩把拳头捏得紧紧的，强忍着内心的狂喜和激第337章泪流满面
　　人员确定下来之后，丁晓峰跟徐岩和宝军、刘富贵三人签订了合同，这件事就算是敲定了。按照原先的计划，丁晓峰并没有想过拍摄美食之外的短视频，不过这几个人找上门来，也是可以试一试的，搞好了也是意外之财。
　　就在丁晓峰拉开架势，大张旗鼓准备大干一场，进军文化产业的时候，一场危机再次悄然而至。
　　从来没给丁晓峰打过电话的王桂花打来电话，说是她得了重病，需要住院治疗。这个病需要花很多很多钱，王桂花张口就要五十万，说是这是医生说的，没有这五十万，自己就只能躺在家里等死了。
　　丁晓峰觉得很蹊跷，什么病治疗得这么多钱，要知道，王桂花活了六十多岁也没挣过五十万，如果一场病就要花这么多钱，那她的命也太金贵了。如果搁在以前，以丁家的经济实力，别说五十万，三万块钱也拿不出来啊。
　　最蹊跷的是，她不让丁晓峰回去送她去医院，或者把她接到江州的大医院治疗，只是要钱，而且还给了丁晓峰一个银行账号，让他把钱打进这个账号里。
　　“五十万？你觉得我们这种家庭，能拿得出五十万给你治病吗？”丁晓峰强忍着心里的怒火，这些人还真是把自己当成冤大头了，只要涉及到钱，全部来找他讨要。
　　王桂花说道：“那你要眼睁睁看着我去死吗？我可是你妈啊，一把屎一把尿把你拉扯大，你就这么没良心嘛，五十万你都舍不得。你的良心都喂了狗了吗？”
　　“你怎么不去跟你闺女要呢，五十万她拿不出，一两万的总能拿得出来吧。”丁晓峰问道。
　　王桂花哭了，在电话里哭哭啼啼说道：“你是儿子啊，养儿防老，我不找你要钱找谁要。你现在这么有钱，你老丈人可是丽水县首富，五十万都拿不出来那还叫首富吗？”
　　“你说得没错，五十万对丽水县首富来说，的确不算太多钱。我把他的电话给你，你来跟他要，你看他会不会给你。”丁晓峰心里已经确定，王桂花一定是受了什么人挑唆，有病是假的，要钱才是真的。
　　王桂花骂道：“我又不认识他，从来见都没见过这个亲家，我怎么好意思跟他要钱。你就说吧，这五十万你给不给吧。”
　　“你还知道你没见过他，你还知道我是儿子啊。可你给你儿子做过什么？别人家都是儿子当个宝，你把你儿子嫁出去了，我现在是别人家的上门女婿，我还有什么赡养义务？这钱我可以给你，你让丁晓丽也拿出二十五万来，我们两个对半开。”入赘这件事，其实是丁晓峰心里最大的痛楚，在传统观念里，儿子入赘等于把儿子嫁出去了，这是一种永远洗刷不掉的耻辱。
　　“你姐家里什么情况你不知道吗，她哪里有钱，别说二十五万，就是一万块钱她也拿不出来啊。”王桂花很会替丁晓丽着想，丁晓丽拿不出钱，活该丁晓峰能拿得出。
　　“本来我不想回丁家沟的，这辈子都不想回去。既然你要逼我，那我就回去一趟，我倒想看看，你要做什么妖。你们不爱我也就罢了，居然跟狼一样总想在我身上叼块肉，简直是无耻之极。虎毒不食子，你们连畜生都不如。你们是不是以为，我的钱是大风刮来的，你想怎么霍霍就怎么霍霍。难怪你们一辈子受穷，真是穷得有道理，穷得理直气壮。”
　　丁晓峰心里无比的悲凉，父母给自己帮不上忙也就罢了，居然总联合外人来敲诈勒索自己，这样的亲情还有什么价值。
　　“你别回来。二狗，你千万别回来，钱你打进卡里就算了。”王桂花紧张起来，突然变得语无伦次。
　　“哼，你害怕了？”丁晓峰说完，直接挂了电话，一个人坐在沙发上发了一会呆，有一种万念俱灰的感觉。
　　是人性的扭曲，还是道德的沦丧？丁晓峰脑子里蹦出这句话，人怎么可以冷漠无情到这种地步。
　　一个人伤了会儿心，丁晓峰想起古老爷子，这次应该带着他去亲眼看看，这个无解的难题到底应该怎么解决。
　　从办公室出来，丁晓峰驱车直接前往古老爷子的大宅院，不到万不得已，他实在不想劳动老人家。可是自己的母亲居然再次帮着外人来坑自己，已经到了忍无可忍的地步。
　　进了古家的老宅，丁晓峰看着古老爷子，好长时间居然不知道从何说起。
　　“又是家里的事？看你的表情，一定是感情受到了伤害。”古老爷子看着面如死灰的丁晓峰说道。
　　丁晓峰点点头，迟疑了好半天才说：“老太太跟我张口要五十万，说是自己得了绝症，需要住院治疗。可是我很清楚，这钱绝对不是她用来治病的，一定是什么人挑唆，她这是得了失心疯了。农村人，有谁舍得花五十万去治病，简直荒唐。”
　　“那你的意思是，我陪你走一趟？”古老爷子看着丁晓峰，突然有点心疼起这孩子来，这么上进厚道的孩子，为什么家里人就不知道心疼呢。
　　“您能去吗？老爷子，说实话，我真的不太好意思劳动你。可是我们身边没有一个德高望重，说话让人信服的人。我们家那些亲戚，一个比一个王八蛋。我好了，他们心里不知道有多妒忌我，估计杀我的心他们都有了。”丁晓峰苦涩地说道，他自己心里很清楚，见不得人好是人性里最卑劣的劣根性，可是这又是人性本身，谁都无法改变。
　　古老爷子叹了口气，说道：“好吧，既然你求到我头上，那我就陪你走一趟吧。很多年了，我都不愿意干涉这些家庭琐事，可是看在你这孩子这么厚道的份上，我就出一趟山门，给这些人好好教训一次。”
　　“多谢了，老爷子，无以为谢，我给您磕个头吧。”丁晓峰跪下来，郑重地给古老爷子磕了三个响头，当他抬起头时，眼泪止不住地流淌下第338章人心大坏
　　这件事已经成了丁晓峰的心病，也是个无解的问题，父母不爱自己的孩子，从不为孩子考虑，你也无法强求。可是这个道德绑架又特别厉害，说不得碰不得，轻不得重不得，搞不好又造成一种灾难性后果。用一个空洞的身份去道德绑架一个人，实在是一种杀人不见血的利刃。杀了你，还是你的错。
　　虽然丁晓峰早就不在乎清水镇这些土鳖怎么评价他，但他自己内心要给自己一个交代，要么彻底割舍这段感情，要么找到解决问题的办法。可如今看来，几乎是没有办法，其实避而不见才是最好的解决方式。
　　但是这次王桂花给他打电话再次索要五十万，彻底惹毛了丁晓峰，见过不疼爱儿女的，没见过这么混账的。五十万，对王桂花来说可是一个天文数字，她怎么想得出来呢，真以为有钱人的钱可以不费吹灰之力就赚来吗？退一步说，就算是有钱人挣钱很容易，可别人凭什么就非得给你呢？
　　丁晓峰知道古老爷子是个有身份的人，出行十分讲究，但是他没想到出行这么讲究。原本他计划从天庆集团叫一个司机，一个保镖，自己带着古老爷子去就是了。可是没想到，古家的后院里居然停靠着一辆老古董的劳斯莱斯和奔驰车。古老爷子压根没用丁晓峰叫来的司机，而是自己两个老仆人开车，也不知道从哪里找来四个保镖，两辆车同时出行，跟在丁晓峰的车后面就出发了。
　　这规格一下子就提上去了，丁晓峰这次回去是想戳穿王桂花的谎言，并不想炫耀什么。可是有古老爷子跟着，想不炫耀都不行了，这种低调的奢华，哪怕是没见过世面的土包子看着也眼晕，人家这简直就是以前进士老爷回乡的派头啊。
　　这让丁晓峰感觉压力山大，其实他如今更愿意以一种落魄的面目出现，这样丁家沟那些人大概心里就平衡了，起码不会老惦记着跟自己借钱什么的。但他如果真的落魄了，回去遭受的必然是奚落和白眼，背后议论的人会更多。所以人就是这么矛盾的一个物种，永远处于两难之中。
　　从江州出发，一路急行，一个多小时候到了丽水县，不作停留，马不停蹄赶往丁家沟。在回去的路上，丁晓峰一直在想，王桂花要这五十万到底想干什么。她绝对不是治病，更不是为了改善生活，他们给自己连一套像样的家具都舍不得买，怎么可能花五十万去治病。
　　不是她自己花钱，那一定是被什么人给洗了脑，忽然就膨胀起来，好像五十万对她都不是个事。这是丁晓峰一直最担心的，他从小是从苦水里泡大的，对钱很敏感。虽然他如今花钱有时候也是大手大脚的，但这些钱花的都物有所值，绝对不会在一些无关紧要不值得的事情上乱花钱。
　　很快就到了清水镇，此时已经是下午五点钟了，到了饭点，该开饭了。丁家沟是没有什么吃食的，就算是有，古老爷子这些人也未必愿意吃。丁晓峰找了家饭店，请众人吃了一顿饭，六点多的时候吃完饭，再次启程，前往丁家沟。
　　到丁家沟，一行三辆车开到丁晓峰家门口，从车里下来，丁晓峰站在门口，看着连大门都没装的院子，以及到现在还是毛坯房的三间砖瓦房，心里有一种出奇的愤怒和悲伤。一个人怎么能把日子过成这样子呢，又不是不给她钱，自己就真的到了这种程度，什么东西都需要别人喂到嘴巴里吗。
　　“这就是你的家？”古老爷子从车里下来，站在丁晓峰身边看着这破败的院落，一时间居然也感觉一阵头皮发麻。
　　“是啊，这就是我的家，花了三四十万搞成这个逼样的家。这些人，真的能把我给气死，我真的是无法理解他们到底是怎么想的。”丁晓峰真的是气不打一处来，这到底是干了个啥事啊。
　　“真是白瞎了，人能蠢到这份上，也难怪十八辈贫农。走吧，其他人都在外面候着，我跟你进去。”古老爷子真的开始替丁晓峰感到不值得，一个这么好的孩子，居然摊上这样的父母，如此不加珍惜，这人的脑袋一定是坏掉了，连跟人都谈不上了。
　　丁晓峰走进院子，看了眼亮着灯的房间，王桂花坐在里面，一个人怔怔地发呆，也不知道脑子里想的是什么。
　　“我来了，给你送钱来了。你就说吧，这五十万你打算干什么？看你现在这个样子，也不像是得了绝症，需要五十万医疗费的样子啊。你要是觉得身体不舒服，我现在就可以拉你去县医院检查。先住院，大病小病一起治了。”丁晓峰走进屋子，冷眼看着王桂花，他现在连妈字都不愿意叫了，这个人不应该是自己的亲生母亲，也许他还真的就是捡来的。
　　“二狗，你，你咋回来了。他……他是谁？”王桂花从自己的冥想中回过神来，愣怔地看着丁晓峰和古老爷子，她完全没想到，丁晓峰居然会跑回来，一时都无法消化这个信息。
　　“他是古老爷子，是我一个忘年交，特意来跟我看看，你到底哪里有病。到底是脑袋有病，还是身体有病。”丁晓峰冷声说道。
　　“二狗，钱，钱不是我要的。是村长想修路，说是让你赞助三十万。你姐家房子到现在没盖起来，昨天专程跑来，跟我借二十万，可我哪里有二十万啊。所以……所以才打电话跟你要。你现在不是赚大钱了吗，五十万你应该能拿出来吧，给村里修路可是积德行善的好事，以后村里的孩子长大了都会记住你的。”王桂花解释道。
　　丁晓峰都快疯了，村里修路要自己赞助，凭什么自己就要赞助。到现在丁晓丽徐新明两口子还是贼心不死，总惦记着从自己这里捞钱，给他家盖房子。这个当姐的从来没帮衬过自己的弟弟，反过来还帮着别人来对付起娘家人了。关键是，王桂花居然是认同第339章人之将死
　　“啥时候五十万在你眼里成了小钱了？你这辈子见过五十万长啥样吗？你倒是很大方，村长一开口要三十万你就答应了，丁晓丽要二十万你也答应了，你还打着给自己治病的幌子来蒙我，我真的不明白，你到底咋想的？你是不是以为我在江州是捡钱的，还是造钱的，轻轻松松五十万小意思啦。”
　　丁晓峰这回真的是出离愤怒了，他们这穷大方的毛病还真是一脉相承，对自己的亲人吝啬，对外人反而无比的迁就大方，以为动动嘴皮子钱就从天上掉下来了。
　　“你是这里土生土长的，给村里修路也是应该的，不让你出力，让你出点钱有什么呢。”王桂花大言不惭。
　　“丁家沟这么多人，凭啥这个钱就要我一个人出？我现在已经不在这里生活，这个地方已经跟我没有一毛钱的关系，我还给他们修路，我的钱真的是大风刮来的啊。更何况，你真的以为村里会修路吗，他们无非是打着修路的旗号，跟我这里要钱罢了，至于路能不能修得成，是你能控制，还是我能控制？”丁晓峰怒极反笑。
　　“可是村长说的是真真的啊，村里每家每户都要出钱出力，咱们家也要出一份力，不然等路修好了，我没出钱，要被村里人戳脊梁骨的。”王桂花说道，脸上流露出迷一般的自信。
　　“这种鬼话你也相信？谁家修路需要出三十万，这跟抢劫有什么区别。”古老爷子实在是听不下去了，他突然发现自己这次不该来，跟王桂花他也无法对话沟通，两个人的认知层面完全不在一个体系里面。
　　王桂花言之凿凿说道：“反正村长是这么说的，村里人也这么说。丁家沟的人太穷，出不起钱，但是可以出力，这个钱就让二狗出吧，反正他也不差这点钱。”
　　丁晓峰好半天没言语，心里却在流血，什么叫不差这三十万。当初两万块钱拿不出，婚事差点变成了白事，现在都以为他发了洋财，三十万都是小数目了，这些人可真是勇于异想天开啊。关键这还不是钱的事，摆明了人家是来坑你的，王桂花居然采信了外人的说词。
　　“那你闺女那二十万又是怎么回事？我很好奇，为什么作为父母，你们从来不替儿子考虑，倒是很会替外人考虑。丽水县这个地方我是知道的，重男轻女的观念很严重，这里每家每户不都是把儿子当成宝，可你们家真的很奇葩，居然把儿子当成了摇钱树。你能跟我说说，你到底是怎么想的吗？”古老爷子这种见过世面的人这回也算是开了眼界，这么薄凉冷血的父母他是第一次遇到。
　　王桂花抬起头，看着古老爷子说道：“他找了个有钱的老丈人，那么有钱，帮衬下自己的亲人有什么问题吗？他姐家穷，两口子又没什么本事，赚不来钱，可是二狗有本事，能挣到钱啊，帮一下他姐不也是应该的吗？”
　　“有本事的人多了，都要帮衬没本事的吗？你要知道，有钱人不欺负穷人都算是厚道人了，人家凭什么要帮衬你？你是给人家立过功，还是给人家能带来什么好处？你什么都没有，你觉得谁愿意帮助你？这个世界上，从来都没有无缘无故的帮助，你有价值，才能得到应得的东西。你没有价值，只有一个身份，用这个身份去压榨只能适得其反。”
　　古老爷子真的很想离开了，他这个身份去跟王桂花说这些话，感觉特别的掉价，而且她也听不明白。
　　“你说的话我不懂，你们这些有钱人，眼睛里只有钱，哪里知道我们的苦。”王桂花叹了口气，她也不愿意跟古老爷子说话了，这个老头一定是丁晓峰这个忤逆不孝的东西雇来的托儿，全帮着他说话，不帮穷人。
　　“你穷你就有理吗？你还穷得光荣了。你大爷的，要不是看你一把年纪了，老子真想抽你。晓峰，我先出去了，不想跟她废话。这个老婆子，我看你也放手吧，连人都不是，真不知道是什么东西托生的。”古老爷子气得一佛升天，这些年他已经很少跟这么愚昧的人打交道了，真的是完全没办法交流。
　　扔下这句话，古老爷子就自己负气背着双手走了出去，房间里就剩下丁晓峰和王桂花。好半天，丁晓峰都不知道说什么，他对王桂花最后的一丝亲情也被耗尽了，可是这个人他又不能完全不管。她留在丁家沟，还不知道有多少人打她的主意，可是接到自己身边这是不现实的，没有感情，没有温度，又没有任何的价值，留在身边除了伤心只是生气。
　　“丁家沟我看你是不能继续待下去了，再这样下去，还不知道你们要出什么幺蛾子。你要是愿意，我在丽水县城里给你租间房子，再找个清洁工什么的工作，你一天也有点事干，不至于太无聊。”这是丁晓峰能做到的最大努力了，让她脱离这个糟糕至极的环境，就等着哪一天她死了，埋了就算是完成任务了。
　　“去县城？县城里我一个人都不认识，去那里待着连个说话的人都没有，日子怎么过啊。”王桂花咕哝了一声，她一辈子就待在丁家沟，这里的人和天地就是她的一切，离开这块地方，她都不知道自己该如何开始生活。
　　“所以你要学会跟陌生人打交道，丁家沟这些人是靠不住的，跟他们说话完全是浪费时间和精力。到了县城，你也可以慢慢认识一些人，跳跳广场舞，总能接触几个人。人老了，都怕寂寞怕孤单，交朋友没有你想的那么难。”丁晓峰苦口婆心道。
　　王桂花想了好半天，忽然说道：“我生是丁家沟的人，死是丁家沟的鬼，除了这个地方，我哪都不想去。我这辈子，就待在这里了，等到我死了，你把我跟你爹埋在一起就行了。”
　　“那好吧。这是你自己的选择，那我无话可说。这里有点钱，你拿着花。我走了，等到你死的那一天，托人给我打个电话，我回来把你们两个埋在一起。就这样吧，人怎么活不是一辈子呢，你觉得这里好，那这里就是你最终的归宿。”丁晓峰站起身，从钱包里取出两千块钱，扔给王桂花，自己转身走了出第340章觉悟
　　坐进车里，丁晓峰好半天久久无言，感觉这一刻自己的心都是空的。他从来没想到，改变命运居然这么难，明明可以有很好的生活，好日子就在眼前，偏偏就是不愿意过，难道住的好点，吃的好点不香吗？非要守在这狗窝一样的地方，跟一群心智低下，又蠢又坏的人为伍，这些人对她真的这么重要？
　　在王桂花和丁茂才眼里，什么人和事都比自己重要，那他们当初生儿子是干啥呢。你就是养头猪，你起码也得喂饱它，不去投食，这头猪要么饿死，要么跳槽出去自己觅食，变成一头特立独行的野猪。
　　算了，就这样吧，丁晓峰哀叹一声。这件事情如今也算是告一段落，她自己选择什么样的生活方式，那都是她最舒服，最适应的，自己能力再大也帮不了她。现在，就静等着那一天的到来，尽人事安天命，尽完义务，自己就彻底解脱了。
　　车门被拉开了，古老爷子主动坐进丁晓峰的车里，看了一眼面如死灰的丁晓峰，眼神里充满了同情和怜悯。
　　“看你这情绪，今晚老夫我豁出去了，咱们不用连夜赶回江州，在丽水县城住一晚，我们几个老家伙陪你一醉方休，如何？”古老爷子看着丁晓峰，伸手拍了拍他的肩膀安慰道。
　　丁晓峰惨笑一声，说道：“好，多谢老爷子了。哎，家里搞成这个样子，实在是没有面子。这些年为了改变境遇和命运，我做了这么多的努力，付出了这么多的辛劳和汗水，想不到根本什么都改变不了。人的观念这个东西，真的是太顽固了。”
　　“哎，没有办法，内在不觉醒，人基本上就没救了。这跟物质没有必然关系，而是跟环境和认知层次有关系。这些年我们国家一直在努力普及义务教育，消灭绝对的穷人，可是时间还是太短。观念的颠覆和改变，需要几代人共同努力，没有日积月累，水滴石穿是不可能达到的。还好，现在很多年轻人其实已经进步多了，我们这些老家伙被历史淘汰，也只是早晚问题。或者说，我们已经被淘汰了，被扔进了历史的故纸堆里，这个世界归根结底是属于年轻人的，老人们只能跟在屁股后面逼叨叨，发泄自己被淘汰的不满。”古老爷子语重心长地说道。
　　丁晓峰扭过头看着古老爷子，他真的很震惊，能说出这番话，这个人心里得多明白啊。难怪人家的家族能够基业长青，在文化知识和认知能力上早就甩开了大部分人几条街。真正的豪门，一定是有家族底蕴的，长盛不衰的秘诀就是他们掌握了真正的文化密码。
　　大部分人穷，客观上是资源贫瘠的原因，主观上却是头脑的问题。人愚昧，而且懒惰，无知无畏，干什么事都束手束脚，所以也只能解决最基础的生计问题。而要发展，是需要智慧、知识、技术含量的，人的阶层不是谁主观划分的，而是逐渐拉开了差距。
　　“老爷子，我认识你太晚了，早几年我要是认识你，可能我的命运早就改变了。”丁晓峰非常真正地说道。
　　古老爷子笑道：“现在也不晚吗。你这个小伙子，我喜欢，在你身上我依稀能看到自己年轻时候的样子。我这个人其实是很挑剔的，看人也相对比较准，看好你就是对你最大的认可。当然，我看不看好你，你早晚都能够一飞冲天，我也只能在精神上给你一点鼓励。”
　　“精神上的鼓励就足够了，这是最难能可贵的。其实我是不幸的，也是很幸运的，我岳父就是个比较厉害的人。后来认识你，你是我见过的人里面最有文化，最有底蕴的。驾校的总教练杨建国其实也是个很不错的人，有眼光，有魄力，只是他比起你和我岳父，感觉还是差了一大截。可能也是平台和眼界的问题，不过那个人是比较正直靠谱的人。”丁晓峰总结道，这一年下来，他确实认识了几个强人，这些人都可以说是自己命中的贵人。
　　古老爷子笑了笑，谦虚道：“过奖过奖，其实我也没你想的那么厉害。跟我祖上比起来，我其实是最差的，我的后人里面也比较难出超越我家祖上的人了。不过没关系，平平安安过一辈子也蛮好，大富大贵其实也未必见得就真的好，精神上很多问题，钱是解决不了的。”
　　“是啊，精神上的问题，钱也无能为力。走吧，咱们离开这里，到丽水县城找个地方先吃点东西，喝两杯，晚上就住我岳父在丽水的别墅里。那房子现在一直空着，平时只有家政偶尔去打扫下卫生，也没人住。房子长期没人住，就变得没人气，很容易腐朽变质，定期还是要有人去养一养的。”丁晓峰拍了拍他的肩膀，让他开车。
　　古老爷子叹息道：“是啊，房子这东西也怪，人不住鬼就住，好好的房子如果长期闲置，很快会变质。这个东西，科学都没办法解释。我家的老宅前些年一直闲置，我从外地回到江州的时候，发现房梁都歪了，赶紧找工匠来把房子重新修葺一番，不然我上百年的祖业就毁在我手里了，罪过啊。”
　　离开丁家沟，一路疾驰，不到一个小时就到了丽水县城。丁晓峰打开大铁门，让人先把车停放到别墅里，然后一行人走出来，来到一家烧烤店，要了一个包房，一行十个人坐下来，点了些吃的东西，丁晓峰去烟酒专卖店买了几瓶五粮液回来，打开瓶盖给每个人斟满一杯酒，然后大家举杯，一口气喝完一杯酒。
　　一杯酒下肚，丁晓峰感觉心里舒服了一些，经过古老爷子的一番开导，他忽然有点想通了，心里的心结打开，不再纠结于这些。既然已经如此，那就坦然接受，放下执念，人会活得好很多，心境也随之发生变化。
　　真正想改变命运，还是要从自我觉醒和自我救赎做起。该舍弃的舍弃，即便你极力挽留，最后都会发现是一场无用第341章众生皆苦
　　喝了会酒，丁晓峰看了一桌人一眼，目光停留在古老爷子身上，虚心求教道：“老爷子，其实这些天我一直在考虑一个问题，这个问题困扰了我很长时间，一直想找个高人请教。今晚咱们既然坐在这里了，那我就问了。”
　　古老爷子喝了杯酒，轻抚了一下胡须，点点头说道：“你问吧，其实很多问题我自己也没搞明白，不过你既然问到我了，那大家就一起探讨一下。正好今晚人不少，每个人也都可以发表一下自己的观点。”
　　“我发现一个现象，也可以称之为一种规律，越是底层，越是无能的人，越是见不得别人好。底层社会最让人愤怒，也是最头疼的是互相残杀，很少互相帮衬。别说亲戚之间互相见不得别人的日子比自己好，就是血亲之间似乎也存在这种现象。我的父母就是，我把自己入赘其实完全是无奈之举，家里没有任何的资源，为了讨债才做出这种牺牲。”
　　说到这里，丁晓峰有点哽咽，吸了吸鼻子，喝下一口酒继续说道：“可是在他们看来，我跟着有钱人吃香的喝辣的，从来不会想到我内心的屈辱。我姐就最明显，从小到大，按照正常伦理和逻辑来说，她比我大几岁，理当关照我才对。然而并没有，反而是听说我跟丽水县首富的闺女结婚之后，他们的第一反应是来跟我借钱，好像丽水县首富的钱就是我的钱，也是他们的钱。人之所以一直受穷，生活在社会底层，还真的是自己的问题，别人就算想帮扶也帮不上，他们自己就会掉下去。”
　　这是丁晓峰的心结，他自己之前是完全没想到，为什么日子好过了，这个世界就发生了翻天覆地的地步，亲人之间也会成了仇敌。
　　“这就是普遍人性，人自己过得不如意，就会把怨气归结到别的地方，给自己找各种理由和借口。说穿了，人本质上就是自私自利自以为是的动物，别人比自己强，日子比自己好，这是不能接受，不能允许的。人品好一点的，心里腹诽，但未必会干坏事，使绊子。可心底狭隘阴暗的人，就会使绊子，想出各种办法去破坏别人。人的眼界和格局是很重要的东西，上流社会之间会互相捧，因为资源可以互相置换，共享，而穷人因为资源贫瘠，也只能算计自己人。要不然怎么说，富养良心，饥寒起盗心。人真的富裕了，时间就值钱了，有很多比攀比别人更重要的事，精神上也丰富，犯不着在一些无关紧要的小事上去计较。”古老爷子说道。
　　丁晓峰点点头，心想还真是这样，人毕竟都是以自己为主的利益动物，太短视自然只能惦记到嘴边的一口吃的，稍微远一点的收益和结果是看不到，也等不起的。大部分的人穷，还真的不是物质上的匮乏，而是精神上的贫瘠，心穷，自然吝啬。
　　“那假如我被齐家扫地出门，自己做生意也失败了，穷困潦倒回到丁家沟，你觉得能回到以前的那种状态吗。以前虽然穷得都要当裤子，可人跟人之间还没那么仇视，紧张。现在他们觉得我冒尖了，反而好像成了他们的眼中刺肉中钉，人人都想从我身上叼一块肉。好像我就应该像个圣人，把财产全部平分给他们，给的少了还不高兴，给的多了也不会说你一句好话。就连考上同济大学的刘彩凤，都觉得我就应该是圣贤，我应该带着认识不认识的人一起致富，其实潜台词还是分钱给他们。这种认知太可怕了，自古我们这个国家就不患寡而患不均，在人的潜意识里，富人的钱都是因为剥削了穷人才得来的，包括我这种靠牺牲尊严，靠遇到几个贵人相助才从谷底爬起来的人。我吃肉他们就不高兴，我估计心底还想抢他娘的。”丁晓峰问道。
　　古老爷子笑了笑，叹了口气说道：“你要是真落魄了回去，迎接你的只有白眼和冷嘲热讽，人人都要在你身上找优越感。既然出去了，就不要回去了，哪怕投资失败，一夜回到解放前也可以留在城里打工，赚点辛苦钱也好过跑回来。强者愤怒抽刀向更强者，弱者愤怒只能挥刀向更弱者，遭受欺凌的最弱者最后会报复强者。这是一个恶性循环，几千年几乎都无解。弱势文化造就弱者，强势文化造就强者，强者向弱者低头，自古以来就没有这个规矩。”
　　是啊，问题就在这，文化属性的症结在这里是个死结。所以每个人最终解决问题的办法，就是越挫越强，当你足够强大，很多问题就不成为问题。强者对付弱者，这叫降维打击，两者之间根本不在一个竞技层面上。弱肉强食的丛林法则，在任何国家的地方都是共通的，只是当文明发展到一定程度，这个规律隐藏得更深，深到了你几乎看不见的地步。
　　“所以归根结底，我还是不够强大。就目前来说，我虽然跟人合伙开了两个饭店，一个影视文化公司，还打理着东郊美食城。可其实我在江州是没有什么根基的，企业的抗风险能力太差，一阵风吹过来可能我就倾家荡产。所以我一直在努力建立自己的护城河，还有自己的人脉圈。但是这真的挺难的，一个人想翻身需要很多机缘。祖上没有积累下什么，甚至是负资产，可从我这一代必须发生翻天覆地的变化，我真的不希望我的后人再承受我吃过的苦，受过的罪。”丁晓峰说完鼻子有点发酸，昂头将杯中酒一口气喝干。
　　“晓峰啊，人本身就该这样。活出精气神来，身上永远要一股劲，苦点累点怕什么。人生的底色就是苦的，众生皆苦，你不吃这个苦，就要吃那个苦。等到若干年后，你再回头看，其实一切都是值得，有意义的。”古老爷子语重心长地说第342章一席之地
　　这一夜，丁晓峰喝的酒比任何时候都多，也比任何时候都醉，回到家的时候早就已经不省人事了。他就是要彻底放纵自己，用一次彻底的宿醉来虐待惩罚自己，也是跟往事彻底告别。
　　半夜的时候，丁晓峰突然醒来了，抬头看了眼天花板，又看了看窗外黑蒙蒙的天，一时间脑子里一片空白。发了会儿呆，想了很多心事，就这样一个人傻坐着到了天亮。
　　虽然昨晚经过古老爷子一夜的开导，想明白了很多事。但是还有很多的事他想不明白，脑子里天人交战，严重感觉自己的智商不够用，甚至想进入梦里，到食神殿堂去问问那位成仙的老神仙，自己究竟应该怎么做才行。
　　这种痛苦和迷茫，让人不断成长，却也在不断体验生而为人的痛苦。很多的事，表面上看似乎是钱的事，事实上却不是钱的事，归根结底还是感情上的纠结和痛苦。
　　摊上不爱自己的父母和姐姐，很多的难题就丢给了他自己。事实上，他也很难去爱自己的父母和姐姐，因为没有感情上的呼应，全是己方的付出，这事就变得千难万难，从而还会衍生出很多的矛盾冲突。
　　拿他们没有任何办法，唯一的办法就是远离他们，不跟他们打交道了。人跟人不在一个层次上，互相又没有感情，沟通起来十分的吃力和痛苦，每次沟通都会演变成冲突和战争。
　　天蒙蒙亮了，丁晓峰去卫生间简单洗了个脸，刷了牙，自己泡了杯茶，走到院子里一个人静静地坐在杏树下，一边抽烟一边发呆。
　　“还没缓过劲来？”不知道什么时候，古老爷子出现在丁晓峰身后，看着他一个人失神发呆。
　　“哦，老爷子，您起来了。坐吧，喝茶吗，我去给您泡杯茶。”丁晓峰站起身说道。
　　古老爷子点点头，说道：“泡一杯吧，这个早起喝茶的习惯很对我的胃口。每天早晨起来，不喝一杯茶，感觉一天就白过了。”
　　丁晓峰回到客厅，给古老爷子也泡了一杯茶，端出来重新在银杏树下坐下来，抽了口烟说道：“人这东西真是贱，生活好了，日子好过了，烦心事反而多了。以前穷困潦倒的时候，每天能吃点好的，就感觉很幸福了。可是现在却难以产生幸福感，心里似乎总有什么疙瘩解不开。哎，真是众生皆苦，人活着就是这么不容易。”
　　“人生虽然苦，但是也分高级和低级，你现在这种心里苦，其实已经是很高级的痛苦了。低层次的痛苦无非是吃的不好，喝的不好，麻木不仁，脑子里啥都没有。这样的人其实与禽兽无异，连人都称不上。你现在这种苦，是脱离了人的基本生存需求，而更重视精神建设。精神是什么呢？一个是信仰，一个是感情，这两者缺一不可。信仰你是有了，感情上却有所缺失，所以你不快乐。不过也不着急，等你有了孩子，把感情投入到孩子身上，身心就会愉悦很多。慢慢熬吧，人这一辈子，不把酸甜苦辣咸统统体验一遍，才是不完整的。”古老爷子说完，端起茶杯喝了一口茶，一脸享受的样子。
　　是啊，丁晓峰自己也是这么想的。一切的痛苦，都是源于他在感情上的缺乏安全感，目前为止还没有发现一个永远会对自己不离不弃的人，齐家随时有可能抛弃自己，而自己赖以为家的原生家庭，事实上早已将自己抛弃了。在感情上，他其实是个孤魂野鬼，灵魂没有可以寄宿的地方。
　　“说得对，我还需要一颗强大的心脏，在感情上谁也不靠，而是更多的人依靠我，那我就有了更强的使命感和责任感。也许等到那一天，我就真的变成金刚狼。可是金刚狼的苦，只能自己承受了，哎，命运怎么会给我选择这么一个角色。”丁晓峰苦笑道。
　　古老爷子翻了个白眼，说道：“所有的强人其实都是铁金刚，甘苦自知，所有的苦和累都只能自己承受，想分担出去，那是不可能的。你就受着吧，这才叫天选之子，你未来的前途必然不可限量。”
　　“是啊，我可能成为一个大恶之人。可是我怎么突然觉得，所谓的前程对我没那么重要了，反而想找一个港湾躲一躲。上天选中的人，必然是背负最多的人，我真的有这个能力吗？”丁晓峰反问道。
　　古老爷子说道：“你没有也得有，有也得有，你没得选择。别说别人，现在就是包括我，对你的期望值都是非常高的。你如果做不到，会让我很失望。”
　　妈的，丁晓峰心里暗骂，原来所有的成功者，都是被捶打，被摁在地上反复摩擦出来的。这样的苦，还真不是一般人能承受的。
　　“那好吧，既然躲不过去，那就接受上天的安排，做出一番功业来，留给后人看。只是我这么低的起点，却对我这么高的标准和要求，是不是太苛刻了？”丁晓峰苦笑道。
　　古老爷子摇摇头，说道：“你不要老觉得你的起点是在丁家沟，其实你的起点在齐家。虽然你不是他儿子，但毕竟是他女婿，而且还救过他女儿，他们再怎么样也不会对你太过分。仔细想想，你现在的成就，如果没有齐家，你觉得能取得吗？”
　　“那肯定不会，别人给我面子，很多人完全是冲着天庆集团，我还没那么大的脸，在别人心目中其实就是个橱子。”丁晓峰反省，他自己也很清楚，没有齐家的背景，他在江州啥也不是，充其量只是一个打工的。
　　古老爷子说道：“这就对了，证明冥冥之中，你与齐家是有渊源的。改变命运是很难的，你现在已经做到了大多数同龄人和同资质的人做不到的事，所以也不必妄自菲薄。好好干吧，我看好你，早晚中国的商界会有你一席之地。”
　　“借您老吉言，我也希望会有这么一天。我不仅自己要改变命运，还要改变很多人的命运，这样活一辈子才不算白活。”丁晓峰忽然变得自信起来，一颗心总算定下来，因为他找到了自己奋斗的目第343章真是天才
　　回到江州，丁晓峰就开始风风火火忙影视公司的事。徐岩建组，找来了导演和策划，还有后期剪辑等一杆人马，用丁晓峰给宝军和刘富贵量身定制的段子拍摄短视频。
　　这个短视频是一个系列剧，说的都是乡村那些鸡零狗碎鸡毛蒜皮的事，有笑点，也有泪点，还有点正能量。这种短视频比较接地气，有很大的受众群体，毕竟中国人或多或少都是从农耕社会过来的，农村人身上那些习性和争斗其实就是我们的日常生活，即便转换场景用在城市里，效果也是一样的。骨子里，中国人其实都是农民，真正的工业化和商业化开始并没有很多年。
　　这个系列剧本宝军和刘富贵爱不释手，本能他们就感觉能火，所以把剧本当宝贝一样，都舍不得给别人多看一眼，生怕别人抢走了。这不仅说明这两个货识货，而且说明他们的确是聪明人，只是这些年在这种环境里耽误了。误打误撞他们开始自己拍短剧，居然找到了人生方向，不得不说造化弄人。
　　而导演一开始拿到手里的时候，都不敢相信是丁晓峰这个商人，或者说是厨子亲自操刀写的，因为写得太形象，太接地气了，这需要很高的文化水平才能做到。可丁晓峰分明只有高中学历，而且这些年不是在做厨子，就是当老板，或者做别人的上门姑爷，这样一个人怎么会有这样的文学才华？
　　出于好奇，导演找到丁晓峰，诧异地看着他问道：“丁总，这剧本真是你写的？不是别人操刀？”
　　“我也想别人写啊，你以为我爱写这个，从小到大，我除了上学时迫不得已写作文，别的东西什么都没写过。我很想找个能写段子写剧本的编导，可找不到啊。我是被逼无奈，迫不得已才自己硬着头皮写的。怎么，有什么问题吗？”丁晓峰心想，这他妈的，写东西是最苦最累的事，老子才懒得烧脑呢，真要有人能写，出几个钱我也愿意啊。
　　“看来你真的是天才，从来没学过编导，你居然能写出这么漂亮的剧本，不得不说，有些人天生就是天才，别人无论怎么努力都追赶不上。人比人真的要死啊。我当了这么多年编导，自己也有很多成熟的想法和创意，可是一坐下来想写成剧本就完蛋了，一个字都写不出来。你这本子，我要说是一个厨子写的，十个人里面有九个人肯定不信，只有一个还持怀疑态度。”
　　导演心里感慨，自己他妈的也很想编剧和导演合一，可是努力了很多年，始终做不到。写剧本这个事，看着简单，好像是个人就能干，可真论起写作水平，还真是分三六九等，有的人写的东西就是好，可有些人嘴巴很能说，就是写不出来。丁晓峰这个厨子，写出来的剧本都能秒杀一大堆所谓的编剧，这人还真他娘是个天才。
　　丁晓峰却不以为然，写东西是他最不爱干的事，可偏偏无人可用，只能自己赤膊上阵了。包括齐丹这种复旦的保送生，都不敢说她能写剧本，可是丁晓峰自己被生生给逼得去写东西，结果写出来的东西还不错。
　　“什么天才，其实都是被逼的，妈的，江州这么大，怎么就找不到几个写东西像样的。你看看现在的短视频平台，幕后都有策划团队，肯定也有写作团队，所以他们才能持续不断更新作品。我们自己却找不出一些得力的人，逼着我这个拎菜刀的人去拎笔杆子，你说这他妈叫什么事啊，真是让人失望。”丁晓峰苦笑。
　　导演也笑了，说道：“慢慢能找到执笔的人，只是水平可能比你要差点。丁总，这个系列剧我保证拍好，等到剪辑出来，一定秒杀很多同类型的短视频。宝军可真是有眼光，他们怎么就能找到你合作呢。”
　　“这两个货，跟我也是不打不相识，最开始的时候简直就是不共戴天的仇人。说来也奇怪，问题解决之后，他们对我还另眼相待了，有事没事喜欢找我，大家都想拍短视频，所以才一拍即合，你说这事怪不怪？”丁晓峰自己也觉得不可思议，宝军和刘富贵这两个人的转变实在是太大了，有时候他甚至都不敢相信是真的。
　　导演也苦笑，总结道：“这他娘的大概就叫做命，冥冥之中自有天意，早就注定好的。也许上辈子你们就是兄弟呢，只是这辈子一开始印象不太好，打了一架反而互相了解了，发现这狗日的跟我还挺对脾气。”
　　“对对对，就是这种感觉。你说人有时候都是为了钱，为了利益吧，可好像也不全是，这里面还有一些很微妙的东西，完全不是钱能买来的。这两个狗日的，也算是有眼光，他们的事还跟我牵扯上，我不帮他们好像还亏欠了他们什么似的。你说怪不怪？”丁晓峰苦笑。
　　导演也跟着笑，叹了口气说道：“缘分，你们有缘，我跟你们也有缘。这个片子咱们明天就开拍，争取半个月之内拍十集，后期剪辑处理之后上传上去看看效果。如果我的估计不错，应该会有很高的点击和人气。人气一上去，自然会有广告商找上门来投放广告。宝军他们也可以直播赚点钱，还可以带货。这就算是正当营生，总比靠打打杀杀的挣一些钱要好。等到这个风口过去，可以转型做点别的什么。人这东西不怕笨，就怕人笨还又懒又坏，那啥事都干不成。”
　　是啊，这是最好的时代，只要愿意干，总归是能做点事的。人最怕的不是蠢笨，而是懒惰，麻木不仁到连脑子都不动了，那这人跟废物就没有区别了。
　　“那好，我们就一言为定了。资金财力你可以放心，我不会亏待干活的人，但是你需要保证质量。从我这里出去的东西，我可不想看到太差的，丢不起那个人。”丁晓峰伸出手，与导演握手，一言为第344章人心
　　只要资金到位，有专业人士参与，组建剧组其实是比较容易的事，剧组筹备好之后，就开始马不停蹄拍摄系列剧了。
　　找什么演员，丁晓峰并没有太操心，但是当他第一次见到女一号时，还是有些吃惊。因为这个女演员长得太有特点，跟刘彩凤特别像，猛一看就好看是刘彩凤本尊，仔细看才能看出区别，气质明显比刘彩凤洋气一些，更像个城市姑娘，五官也要精致很多。
　　怎么偏偏就找这么像刘彩凤的女演员，丁晓峰心里暗自琢磨，难道冥冥之中自己跟刘彩凤还有什么扯不开的缘分？丁晓峰现在是很不愿意见到刘彩凤，因为对她格外失望，所以连带着跟与她长得像的人都不愿意接触。
　　可你越想躲避的东西，越是要找上你，无路可逃。看到这个女一号之后，丁晓峰只是在剧组扫了一眼就打算离开了。剧组的具体事物他不干预，最后只看拍出来的成品。可是刚从宾馆走出来，这个叫张燕玲的女一号就跟在自己身后，大声喊了一声：“丁总，请留步。”
　　“你叫我？”丁晓峰扭过头，看了一眼张燕玲，心想咱们又不用直接打交道，你找我干什么。
　　张燕玲说道：“是，当然是找你，不然还能是谁。”
　　“你找错人了吧，咱们……”丁晓峰指了指自己和张燕玲，诧异地说道：“咱们素不相识的，你找我能有什么事儿。”
　　张燕玲抿嘴笑了笑，说道：“你一个大男人怕什么，我还能吃了你不成。找你自然有找你的道理，不可以吗？”
　　“可以是可以，只是咱们素不相识的，你找我能有什么话题。如果是拍摄的事，你找导演，找摄像什么的就是了。对短剧这方面，我是个外行，你们怎么做我不干涉，最后你们拿作品说话就是了。演得好，自然能吸粉，身价会越来越高，演的烂那是自己放弃机会，谁也帮不了。”丁晓峰说道。
　　张燕玲说道：“我听说你既是制片人，又是编剧，剧本是你亲自操刀的，所以特别想跟你聊聊，沟通一下剧情。导演他们未必比你更了解这里面人物的心理状态，作为一名演员，我跟编剧沟通剧本，这不是很正常吗。”
　　“原来是这样，冲着你这股劲，就是个好演员。行吧，我们找个地方，大家坐下来聊聊，如何？”丁晓峰说道。
　　张燕玲神色一喜，兴奋地说道：“好啊，那边有个左岸咖啡，我们去那里坐，我请你喝咖啡，这总可以吧。”
　　“你请我？这不太好，还是我请你。走吧，今天我也没啥大事，跟你这位职业演员聊聊，也许会有收获。”丁晓峰转身带着张燕玲往不远处的左岸咖啡走去。
　　来到咖啡厅，找了个位置坐下来，点了两杯咖啡，两人一边用勺子搅拌着咖啡，一边有一句没一句聊着剧情里的故事人物，倒也其乐融融。
　　张燕玲是电影学院毕业的，这几年打拼也没捞到什么大角色，一般的电影电视剧主要人物都不会选她，只能当一些边角料跑龙套的角色，其实也挺苦逼的。这一次在这部系列剧里当女一号也是第一次，虽然只是短视频，但毕竟是女一号，慢慢积累点人气和口碑，也许哪一天哪个投资几个亿的大电影或者电视剧就找她拍主要人物了。
　　我们看到不少影视明星日进斗金，光彩照人，一部戏就挣很多人几辈子挣不到的财富。实际上呢，很多很多的演员其实生活状态是处于漂泊状态，很难碰到好角色，好人物，只能在剧组里打杂，当个次要的群演什么的。可是这些人喜欢演戏自然有明星梦，渴望成为家喻户晓的知名演员。
　　然而真的太难了，这种机会出现的概率一生也许只有那么一两次，抓住了一炮而红，抓不住就从此平庸下去。而且在演艺圈里，潜规则太多，山头林立，各有各的派系和关系，不是圈中人你很难进入别人的视野，演技好坏都在其次，关键还是没有人认可。
　　“丁总，听说你是厨子出身，怎么写剧本也这么出色，你是天才吗？”张燕玲忽然狐疑地问道。
　　丁晓峰苦笑：“我算什么狗屁天才，这还不都是被逼的。你以为我爱写剧本啊，那是因为没有人写，我一时半会也找不到会写剧本的人才，硬着头皮模仿出来的。对这部戏的前景，我自己也无法判断，输了赢了都是命数。你呢，如果能红，那是再好不过了。我做事不光是为赚钱，而是要先把事情做成，而且还得像个样子。事情做好了，挣钱是很容易的事。”
　　“您说得对，事情做好了，钱自然就来了。可是丁总，你既然能写出这样的剧本，还有一定的财力，有没有想过投资一两部大戏，起码是个九十分钟电影？这种短视频小打小闹，毕竟不过瘾，利润也是有限的。”张燕玲忽然问道。
　　丁晓峰总算是明白了，跟自己讨论剧情是借口，她真正想要的是自己把她包装成明星，要参演大戏，这样才能在影视界赢得一席之地。短视频再火，在业内和行业里都是不入流的东西。一个演员，没拿过影帝，最佳男一号或者最佳女一号的荣誉，是很难赢得认可的。这女人真的很像刘彩凤，野心勃勃，但是她的野心能不能跟上自己的实力，这就不好判断了。
　　“我没搞过这一行，不敢投入过大。现在只是试水，以后也许会拍大片，但绝对不是现在。现在我啥都不懂，哪里敢往水这么深的行业里跨越。等等吧，等我有了足够经验，拍大戏也是我的梦想。不过到时候会不会选你当女一号，那我就不知道了。”丁晓峰说道。
　　张燕玲眼睛闪闪发亮，仿佛看到了曙光，兴奋地说道：“我相信你早晚会投资大戏，而且剧本还是你亲自操刀的。你需要什么条件，可以保证给我一个重要角色第345章潜规则
　　这算什么？丁晓峰是首次涉足这个领域，没想到这么快潜规则就主动找上门来。他还真没想过潜规则女演员，女人对他来说已经不缺了，齐丹本身就很漂亮，身边认识的七姊妹更是一个胜一个的美艳，店里的员工里也有几个姿色上乘的，真要想玩女人，他在这些人身上花点心思，花点钱，相信也不难搞定。
　　以前都是听人说制片人和导演副导演潜规则剧组的女演员，没想到还有女演员为了上位来潜规则投资人的。虽然他对这种野心勃勃，一心想上位的演员不反感，可他自己心里却很难接受把一件正经事变成交易。
　　“现在八字还没一撇呢，说什么都为时过早，重要的是我们把眼前的事情做好。至于以后投资不投资影视剧，我自己也没有判断，你这么急着找我，我也不能给你许诺什么，那反而耽误了你。”丁晓峰很诚恳地说道。
　　张燕玲却不是这么想的，她想的更长远，或者她对出名的渴望更迫切，一只手抓住丁晓峰的手说道：“我相信你很快会投资影视剧的，这个系列剧拍完，积累了足够的经验，你总可以考虑拍一部电影吧。小打小闹真的没意思，我这次之所以进组其实就是想拍大戏。只是没办法，毕竟首要的问题是解决生存问题。”
　　丁晓峰沉默，认真地看着眼前这个女人，其实长得很漂亮，五官精致，身材一流，细看其实也不怎么像刘彩凤。以她这样的条件，其实做别的事也能获得一定成功。只是当演员，成为家喻户晓的明星太难了，必须要有一两部让人记住的大戏。没有代表作，很难谈身价。自己这个二把刀的投资人，啥都不是呢，哪里能包装得起一个女明星啊。她可真是高看自己了，期望值过高，容易得绝症。
　　“首先感谢你对我的信任，我受宠若惊，但是我不敢保证自己有这样的能力。二一个，我还真没有潜规则女明星的心思，拍剧只是我想做的一个事，能不能做成都两说。你让我给你开条件，你现在除了姿色还不错，也就是说你有身体资源，但是我不敢，三一个我也不能，这样我会看不起自己。”
　　丁晓峰实在不愿意自己变成一个利用资源欺负人的家伙，他多少还是有底线的。只是这个行业和这个时代，有底线的人太少，没底线的人太多，大家都习惯了做事一定要靠人情靠关系。
　　“你错了丁总，这不是交易，是我对你感兴趣。我不要求你爱我，也不会破坏你的家庭，我只是想和你成为关系紧密的朋友，等到你日后投资大戏的时候，一定不要忘了我。对我们这些没背景没后台的演员来说，机会实在太少了，所以每一次机会来临，我都格外珍惜。你如果不要我，不让你欠我点东西，我不敢相信你到时候还能记得我。”张燕玲说道。
　　这倒让丁晓峰左右为难了，拒绝她似乎就是在伤害她，可不拒绝她伤害的又是齐丹和自己的操守。美女人人都是喜欢的，只是得到的方式一定要合理，用这种交易的方式，总让人感觉怪怪的。
　　“美女，这事可大可小，我还得考虑一下，等我下定决心了，再给你回话。”丁晓峰决定拖一下，也许过几天她就没这个念头了，自己也不用犯这种错误。
　　“你不能考虑，考虑就是犹豫。丁总，你说实话，真的对我没有性趣吗？我的美貌对你没有一丁点的吸引力吗。”张燕玲急了，这次机会如果失去了，短时间内很难再跟投资人挂上钩，想成名成腕，还不知道等到猴年马月。
　　丁晓峰心里掂量，这他娘的到底是不是一个坑啊，他想了想说道：“说实话，你长得很漂亮，是个男人都想占有你。只是我真的不能给你保证什么，受之有愧，等到了合适的机会，我会优先考虑你的。”
　　“合适的机会？算了吧，影视圈里美女太多了，我只能算中等偏上，等你投资大戏的时候，找你的人就更多了。如果你愿意，现在我们就去找个地方先缠绵恩爱一下，你也试试我的身体是不是值得你投资，这样总可以吧。大男人，这点勇气都没有吗？”张燕玲咄咄逼人，把丁晓峰逼到了墙角。
　　丁晓峰实在是被逼急了，想了想说道：“如果你这么想上位，那我可以用公司名义跟你签约，保证投资的几部戏里你都是主要人物。至于身体交易这事，还是以后再说，我现在还不想这么快堕落。”
　　张燕玲明显很失望，在他们这个圈子里混久了，人就变得市侩，不会相信以后，只看眼前利益。一个男人无论说什么都可能不兑现，就算是签约又如何，合同是随时可以撕毁的，真正可靠的还就是身体关系。
　　“既然你坚持，那好吧，我可以跟你们公司签约。不过你什么时候想通了，需要我了，随时叫我，我会第一时间出现。哎，我都毕业这么多年了，还在跑龙套，我的不少同学都已经是二三线了，比起他们真是丢脸，我实在是不甘心。”张燕玲神情黯淡，渴望成名的心跃然脸上。
　　从咖啡厅出来，丁晓峰把张燕玲打发回宾馆，自己开车回影视公司。在回去的路上，脑子里一直在想，自己真的有能力成为一个成功的影视投资人吗？真的成功了，面对扑面而来的名利诱惑，自己会不会飘呢？膨胀是必然的，就看能不能接得住了。
　　滚滚红尘，其实都是利益驱动，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。一旦涉足这个名利圈，人是很难守得住自己的。今天他抵挡住了张燕玲的进攻，但是不敢保证下一次某个女星的进攻他能守得住阵地。
　　万一守不住了呢？那就不守了，干就完了。去他娘的，人早晚有堕落的一天，只是个时间早晚问第346章内部矛盾
　　剧组开始紧张投拍，虽然只是系列短剧，但要保证质量，也是需要反复雕琢的，所以拍摄进度也比较慢，一遍遍的重拍。
　　这段时间，丁晓峰和俞飞鸿抓紧时间招人，聘用专业人才。他们现在需要的是自己组建团队，有自己的人马可用，而不是这种临时性的班子，一个片子拍完了就都撤了。
　　按照丁晓峰的计划，这家公司主要是以拍摄美食栏目为主，核心业务在这方面。至于给宝军和刘富贵量身定做的短剧，其实只能算是一次尝试。成功与否，都在其次，关键是积累经验，找到核心规律，初次接触这个行业。
　　招人的过程不算顺利，来来回回面试了很多人，基本都是些混混子，爱好者多，没几个有专业素养的。俞飞鸿都快绝望了，难道江州这类人才都绝迹了吗，他们都跑哪里去了？
　　江州不是文化领域发达城市，这类专业人才在江州很难找到发展空间，所以绝大部分都去了外地，到产业更集中的城市去发展了。这种现状，无论是丁晓峰还是俞飞鸿都无力改变，只能坐等人才上门。真的到文化发达城市挖人，那成本就高了，用人成本翻倍，但是产出也未必有这么多，而且谁也不敢保证这个公司到底能够维持多久，去挖人等于害人。
　　“你说吧，怎么办？”俞飞鸿很沮丧地问道，经过这段时间的考察，她都有些泄气了。当初自信爆棚，信心满满，可是遭遇了这么一轮暴击，总算发现很多事情想象的和实际的是有很大差距的。
　　丁晓峰眼睛看着窗外，好半天懒得跟俞飞鸿说话。他现在越来越疲惫，跟这些人合伙实在是一个很糟糕的选择，钱没几个，摊上事一点承担精神都没有，最关键的是还没有解决问题的能力，就会发牢骚推卸责任。以后再做任何事，他只要经济允许，一点都不想跟任何人合伙了，自己一个人投资，一个人做决策，有这些货，还不如没有他们。
　　俞飞鸿不耐烦了，催促道：“说话啊，你哑巴了吗？早知道是这样子，当初真是不该成立这个公司，干点啥不好，非得干这个。”
　　“为什么你每次都是这个德行，这些问题是我造成的吗？就算是我造成的，你自己找到解决问题的办法了吗？你问我怎么办，我问谁去？真是的，跟你合伙真是倒了八辈子血霉，你要不想干，现在就可以退股。”
　　丁晓峰的耐心快要被耗尽了，他现在就想自己单干，拉着这些扶不上墙的烂泥，总是给自己出难题，面对问题永远是束手无策。
　　“你真的想让我退股，你这是卸磨杀驴吗？我没有功劳，还没有一点苦劳吗。”俞飞鸿差点就暴走，没想到丁晓峰是这个态度。
　　丁晓峰冷眼看着她，真的很想在这张美丽的脸上踏上两脚，这人的美貌分明跟她的智商不搭界，当初她们气势汹汹牛逼轰轰的，开口闭口要建立生态圈的时候，他真的差点信了这些人的智力和实力，现在看来，也就是一群家里条件稍微好点，好吃懒做的货色。妈的，谁不想找到能解决问题的高人，谁愿意跟一群遇到事就没担当，整天怨天尤人的东西为伍。
　　“我们是合伙人，这个公司是你的，也是我的，大家理应共同出资，共同经营。你看看到目前为止，发现问题的时候你是什么反应，是什么嘴脸。我们既然已经发现了问题，接下来就是如何解决问题。可你呢，像个没头苍蝇一样，束手无策。你来找我，本应是商量着如何解决问题，可你的态度却一直在告诉我，这都是你的问题，你看着办吧，跟你自己没关系。什么玩意，你这样别说经商，就算是维持婚姻都够呛，你老公都能一天把你暴打几次。”
　　丁晓峰实在忍不住了，这些人到底该怎么对待呢，出了事全是自己的事，那他们还共同经营什么，一个人干好了。
　　俞飞鸿好半天没吱声，她自己大概也知道，在个人能力上，她真的不如丁晓峰这个高中生。遇到问题就慌，就六神无主，是因为在她成长过程中只要遇到事，都是父辈这些人帮她拿主意，帮她解决问题，自己还真是没解决过几件事。如今一晃都快三十岁了，这种能力还是没养成，可是天生不具备这种能力，又想有一番作为，这个矛盾始终纠缠着她。
　　“那你就可以抛弃我吗？我是女人，难道你不应该多照顾我一下吗？你一个大男人，有本事把问题解决了，别拿我一个女人撒气。”俞飞鸿反而委屈起来，装得楚楚可怜的样子。
　　丁晓峰差点都笑了，这都是些什么人啊，自己为什么总是跟一群长不大的孩子共舞。他的起点就已经很低了，很需要在关键时刻别人来拉一把，可是这种强人还真是不多见。
　　“我凭什么照顾你，我又不是你老公，我跟你对等的是合伙人身份，大家商量着把问题解决掉才好。你现在把一切责任都推卸到我身上，让我很反感，知道吗？”丁晓峰不想再跟她说下去了，当初还真是不应该跟他们合伙，带着这些人实在太累。
　　“那你想怎么样？这次我可是因为相信你，孤注一掷，下了血本，你让我想办法，我能有什么办法。”俞飞鸿哭哭啼啼道。
　　“没本事就承认没本事，我也不会怪你。但是你别给我添乱，整天吵吵嚷嚷，搞得我心烦。”丁晓峰确实是服了，一次又一次的，都是这样的屁事。
　　“那你想让我怎么样嘛，我现在着急，怕被别人看笑话。我总要做点什么，不能坐以待毙吧。”俞飞鸿抹了把眼泪说道。
　　丁晓峰没好气地骂道：“我想让你闭嘴，不然干死你！”
　　“干我？那你来啊，我倒想看看你有没有这个本事，有本事你干死我，真的舒服的话，以后还可以多干几次。”俞飞鸿突然眨眨眼，一脸挑逗地说道，搞得丁晓峰小腹一热，这女人的眼神实在是太勾人第347章社会观察
　　看着突然大变样的俞飞鸿，丁晓峰脑子感觉都停滞了一下，这是什么情况？怎么还有这种要求，这些女人都疯了吗。想了好半天，丁晓峰终于有点明白了，这是女人本能保护自己的方式，当她们面对无法解决的问题时，最直接的反应是用身体资源取悦某个人，然后让这个人出面帮她们去解决问题。
　　这也说明，俞飞鸿这个层次，其实还停留在比较低级别的层面上，她距离精英阶层还有很远一段路要走。可是丁晓峰自己才刚从社会最底层的泥潭里爬出来，分明算不上金字塔上的社会精英，为什么就能超越领先这些人。
　　他妈的，真是没道理，自己一个泥腿子出身的人，却要带着一群富二代奔前程，老天爷这个玩笑可是开大了。
　　拿起烟盒，丁晓峰准备走了，他不想跟俞飞鸿继续掰扯下去，找个没人的地方，自己一个人喝点酒，想想办法。公司肯定是要开下去的，只是这个怎么招人还真得找到解决的办法。
　　“你去哪？害怕了，躲了吗。你不是很厉害，要干死我吗？怎么怂了。”俞飞鸿一把抓住丁晓峰，她还不依不饶了。
　　“放开，老子现在不想跟你说话。”
　　丁晓峰不耐烦地挣扎了一下，可是没想到俞飞鸿居然一把抱住丁晓峰的腰，脸贴在他的背上，声音忽然变得十分柔软地说道：“别走啊，要干就干吗。就在办公室，我也很想体验一下办公室做的紧张刺激感。”
　　“你疯了吗？万一被人撞上了，我们就身败名裂了，你不害怕，我还害怕呢。”丁晓峰再次挣扎，女人疯狂起来，还真是疯狂如虎，有一种不管不顾的狠劲。
　　俞飞鸿坏笑了一下，伸手把办公室的门从里面关上了，然后抓着丁晓峰说道：“把门锁了，任何人敲门打死不开门。来嘛，我今天突然特别想尝试一下这种紧张刺激，就在这里，在你的办公桌上。以前经常幻想，今天总算找到实践机会了。”
　　“有病！你愿意我还不愿意呢，我可是有家的人，万一传到我岳父耳朵里，你让我怎么跟人家解释。”丁晓峰被俞飞鸿搞得心猿意马，可是真的是不敢，这会儿爽了，秋后算账就惨了。
　　俞飞鸿不屑地翻了个白眼，没好气地说道：“齐宏谁不知道，身边的女人一天换一个，他自己的私德都那样，凭什么约束你。你以为齐丹不知道她爸爸的风流韵事吗，人家只是见怪不怪了。这种事，在经商的人身上就不算个事，你倒装得像个正人君子柳下惠。”
　　“这事不着急，以后再说，以后再说啊。我现在真的不是不想，而是不敢。我还有点事，你先忙着，等我想到解决问题的办法了，咱们再商量。”丁晓峰伸手去拉门，可是俞飞鸿却不依不饶，像一只小野猫一样缠着丁晓峰，死活就是不松手。
　　丁晓峰真是醉了，是最近的桃花运太旺了，还是自己的身份变了，必然要面临这些诱惑和挑战？这个世界很多事情似乎是没有逻辑的，又像是有内在规律的，很多事你强求的时候啥都没有，当你不需要了，这些东西又都扑了过来。
　　从办公室好不容易逃出来，丁晓峰自己一个人坐在公园的湖边，抽着烟发呆。到底是哪里不对？问题没解决，倒摊上一大堆的麻烦。俞飞鸿这里今天是逃过去了，可是早晚有一天她突然再次发作，自己还能抵抗吗？
　　这个事还不好找人谈，私德能不能守得住，完全是个人的操守问题，谁能告诉你放之四海而皆准的真理呢。
　　“喂，晓峰，你在哪呢？”齐宏突然给丁晓峰打了个电话，让丁晓峰从沉思中拔出神来。
　　“我在公园呢，爸爸，有什么事吗？”丁晓峰问道。
　　齐宏说道：“今天要接待一批贵客，这些人都是见过世面的大咖，你也来参加一下吧。”
　　“我？我去合适吗。”丁晓峰不明白，他现在其实已经脱离了天庆集团的序列，自己在打天下，去参加集团的晚宴，总有点名不正言不顺的。
　　齐宏说道：“这有什么不合适的，你是我姑爷，又是集团总经办的助理，仍然是我公司的高管，帮我接待一批人再合适不过了。来吧，也许今晚你可以露一手，征服这些眼高于顶的家伙。”
　　“那好吧，我这就过去。”丁晓峰站起身，扔掉烟头走出公园，自己打了一辆车，前往天庆集团总部。
　　天庆集团他很长时间没来了，但是人人都知道他是老板的女婿，走到楼下保安马上跑过来，鞍前马后的伺候。
　　“你认识我？”丁晓峰很奇怪，这个保安他并不认识，可是保安却对他很清楚。
　　保安连忙赔着笑点点头，说道：“认识，当然认识，姑爷，没有老板的允许，您的办公室一直没人敢入住，给你留着呢。请这边上楼，我给您开电梯。”
　　“小伙子挺机灵啊，我都多长时间没来了，你居然还知道我的存在，可见你是个有心人。”丁晓峰心里很舒服，这说明集团上下的人心里都明镜似的，未来天庆的接班人不是齐丹就是他，所以每个人背后都谈论过他，否则一个小小的保安是不可能记得他的身份的。
　　保安点头哈腰道：“多谢姑爷美言。王主任和史经理经常提起你，所以我们对你印象很深。”
　　坐电梯上楼，来到自己在集团八楼的办公室，丁晓峰走进去，看了一眼，发现办公室打扫得很干净，窗明几净，所有的物品都没有动过的痕迹，跟自己以前在的时候一个模样。
　　在办公椅上坐下来，丁晓峰点燃一根烟，突然明白了一个道理，当你在观察别人，观察社会时，其实别人也在观察你。绝大部分的人，本能上都是聪明人，都会察言观色，只是自己慢慢忽略了这一点。看来以后做任何事情，真的要小心了，毕竟身份和实力不允许第348章落地生根
　　人的身份变了，周围人对你的态度就会发生根本性的转变。以前天庆集团不少人明里暗里还看不起丁晓峰的上门女婿身份，但随着他做出一点成绩，加上老板对他的重视，很多人再也不敢轻视丁晓峰的分量。
　　他回办公室坐了没一会儿，总裁办的秘书就进来给他泡茶，陆续有人来向他汇报工作。其实丁晓峰哪里懂天庆集团的业务，也压根没必要向他汇报什么，只是这些人希望提前示好，给丁晓峰留个好印象。万一过几年齐宏让他接班呢？那就是自己的老板了，自己的饭碗都在人家手里捏着，可不得客气热情些。这些还算是聪明人，起码没自大愚蠢到公开鄙视集团未来可能的接班人这种嚣张态度。
　　对此，丁晓峰感触很深，一个人要强大起来，才能得到别人的认可和尊重。自己如果没本事，只是一个身份，那啥也不是，走到哪里都会被大多数人鄙视。可是做强者真的很辛苦，什么事都靠自己，一旦做不好，或者出现失误，那又是万夫所指。人活着，都难哪。
　　人活着都这么不容易了，可偏偏因为人性复杂，人与人之间的争斗又总是不断。如果大家是团结的，那任何事都可以无往不利，一切都将变得简单。可是人与人之间又很难团结，各有各的私心和想法观念，一言不合就可能开战，精力都消耗在内耗上，干啥啥不成。
　　下午六点钟，秘书走进来，看了眼正在电脑上看东西的丁晓峰，说道；“丁总，老板通知你可以出发了，王主任开车带你去。”
　　“哦，定的是什么地方？”丁晓峰从电脑桌面上抬起目光，扫了一眼秘书问道。
　　秘书说道：“就是你在繁华商业街的食神饭店分店，要了一个大包厢，今晚招待的这批人都很挑剔，所以集团还是倾向选择你的饭店。这些人都是京城和上海来的精英，一个个都是出过国见过大世面的，老板很重视，所以要亲自接待，由你来作陪。”
　　居然选在了自己的饭店，那还把他叫来集团干嘛，直接在店里等着就是了。看来齐宏是希望自己今晚露一手绝活，震一下这些眼高于顶傲慢的家伙。哎，能力越强，责任越大，这事最终还是落实到自己头上了。
　　说来也奇怪，江州的企业，干嘛要从京城和上海这些大都市请专家来指导，他们真的了解江北省和江州市吗？动动嘴皮子是很容易的，最难的其实还是切合现实，要落地生根。
　　从办公室出来，坐电梯下楼，王忠已经开着车在楼下等着他了。上了车，丁晓峰懒洋洋地闭上眼睛，心里琢磨着晚上该如何表现，才能镇住这些大城市来的专家教授。
　　“姑爷，想什么呢？最近你怎么好像消沉了好多，没以前那股劲了。”王忠开着车问道。
　　丁晓峰叹气道：“感觉创业好累啊，全是指望我的，我谁都指望不上，能不累吗。你说我一个高中生，带着一群富二代创业，还要给他们指导。真是荒唐！”
　　“呵呵，姑爷，你可太小看你自己了。谁让你有担当，个人能力超强，解决问题的能力也是首屈一指的，这些人不依靠你还依靠谁。她们都是温室里的花朵，从小被人宠着护着，可你不一样，你是完全野蛮生长，早早就独当一面。我最近也在研究，发现其实每个领域都有非常杰出的人，这些人到了一定层次，跨界经营也是一把好手，做啥想啥，不服不行。你大概就是这种人，谁让你是食神，别人都不是呢。”王忠笑道。
　　丁晓峰苦笑，他真的是这种人吗？哎，受教育程度又不高，靠着拳打脚踢闯出一点名堂，却也是负重前行。人与人的能力差距真的是有鸿沟的，越顶尖的人背负的责任和使命就越大，这类人在人群中必然是极少数。
　　真理往往就掌握在这极少数人之中，大部分的人只能仰视，无法追赶。也不是大部分不努力，而是方法错了，还缺了那么一点点天赋异禀。缺少了这点最致命的东西，差距会越来越大，高手能轻松做到的事，普通人甚至不敢相信这是真的。
　　“王哥，你最近进步很大啊，琢磨了不少事。我就喜欢你爱琢磨这个优点，有了这个习惯做保证，你以后也能在集团做到高层，甚至是企业的事业合伙人。”丁晓峰回拍了王忠一个马屁，男人之间互相欣赏，这样大家相处起来才舒服，不会把关系搞得太紧张。
　　王忠哈哈大笑，说道：“不想事不行啊，我现在这个职务，每天都是跟各种人打交道，见得多，自然想的多。哎，做中层也很苦逼，我的职务是集团办公室副主任，迎来送往的都要操心，领导一个电话就要忙断腿还不一定有功劳。可是不往上爬，一直在底层待着，吃不饱饿不死的吊着，难受啊。”
　　“你先吊着吧，等我这边有成绩了，把你调过来给我当助手。很多事，还真是需要男人去做，女人太感性了，而且见识浅薄，目光短浅。没办法，真正优秀的女人总是稀缺品种。”丁晓峰苦笑。
　　王忠笑道：“丹丹就挺优秀的嘛，如果不论家世出身，你们其实真的是天生一对，很般配。”
　　丁晓峰笑了，齐丹是很优秀，也很上进，只是两人天然的出身差距，将来必然是个隐患。出身没办法改变啊，哎，娘的，老天爷这是在跟自己开玩笑吗？
　　很多事，也许就是命数，你得到的任何东西，早晚都有命运安排的去处。财富是好东西，但是每个人都不过是财富的临时管理者，如果自己的能力不足以管理这些财富，早晚会被收回去的，而且会输得很惨很惨。
　　很快到了食神饭店，丁晓峰看到集团几名高管在门口守候，应该是准备迎接这些专家。跟他们打了个招呼，丁晓峰走进饭店，来到自己办公室，静等着晚宴开第349章露一小手
　　食神饭店分店只有两个豪华大包房，晚上全部被天庆集团包圆了，一个房间是齐宏亲自招待大城市来的专家学者，另外一个是留给集团其它高管们接待跟随这些专家学者的助手的。这些专家教授身边的助手也都是精英人物，不能怠慢，但他们毕竟跟大拿还是低了一个段位，高管们接待也不算亏待他们。
　　这个就是社会的金字塔结构，人和人之间早就开始出现了阶层分化，站在顶尖的人自然是功成名就实力雄厚的群体，越往下的人数量会越多。而顶尖人物毕竟只占到群体的极少数，最下面最底层的还是绝大多数。
　　由此可见，一个人想要一步步攀升阶层，从底层奋斗到塔尖会有多么的困难。好在这个国家也不用站在金字塔尖，能奋斗到中游就基本解决了生存和安全问题，衣食无忧，自己想干点啥，只要不违法就问题不大。如果丁晓峰只是个厨子，或者只是食神饭店的老板，没有天庆集团姑爷这个身份，这两个房间他都是没有资格进去的，更不可能坐在饭桌上。
　　跟精英们多接触，物质上可能不一定直接获利，但是在思维逻辑和考虑问题的方式上一定是有收获的。没有谁能随随便便成功，也没有谁自己不拼搏，不咬着牙齿含着热泪奔跑，就轻松实现阶层跨越的。
　　尤其底层社会还是互相残杀，互相踩的，一个人想挣扎着脱离这个阶层，会有无数双手脚拖着你，不让你飞起来。丁晓峰如此，刘彩凤更是如此，她的亲朋故旧是不会给她任何帮助的，反而会阻碍她的发展。想到这里，丁晓峰就替刘彩凤感到不值，亲人们把她当成摇钱树，可她自己却因为从小耳濡目染的教育环境，坚决认为她应该帮助这些亲人，以后她想在城市立足，都将变得危险重重。
　　七点钟的时候，这些上海京城来的专家总算出现了，在齐宏和副董事长的陪同下走进食神饭店，一群人都是自信满满，器宇轩昂，自信从容中带着一种优越感。进门丁晓峰注意到，这些人有意无意观察了一下食神饭店的装饰和风格，目光中分明流露出认可和惊讶。也许在他们眼里，江州这么落后的地方不应该有这种品味格调的饭店。
　　丁晓峰不由有些得意，这个设计方案虽然是设计公司出的，但自己也全程参与了，而且还做过几次修改，才有了今天的成果。一个进城没多久的土包子，居然有这样的审美眼光，不能不说这就是天赋异禀。
　　专家里是两名五十多岁的男人，还有一名四十多岁的女人。男人们都大腹便便了，一看就知道平时伙食很好，需要节制饮食了。这名四十多岁的女人身材保养得不错，十分优雅，而且气质里就有一股书卷气，给人感觉很舒服。
　　齐宏和副董事长将三名专家请进豪华大包房，另外几名高管陪着专家学者的助手去了另外一间包房。
　　“晓峰，过来吧。给各位学者介绍一下，这位就是食神饭店的老板，也是主厨，同时还是我的姑爷。今天这个机会很难得，我特意把晓峰喊来，帮我也陪着各位聊几句话，长长见识，听听你们平时都在想什么，做什么。”齐宏介绍道。
　　丁晓峰连忙笑道：“欢迎各位专家学者光临小店，真有一种蓬荜生辉的感觉，你们能来我这里吃饭，是我们饭店的荣幸。”
　　三名专家扫了丁晓峰一眼，微微点点头，笑了笑，就算是打过招呼了。果然是大地方来的大咖，十分的傲慢，但人家有傲慢的资本。
　　一行人坐进包房里，先喝茶闲聊客气几句，然后就开始上桌准备用餐了。菜品是王忠提前订好的，八菜一汤，酒是茅台酒，这一桌就算是相当上档次了，对得住他们的身份。
　　如今大部分人其实都不在乎吃什么，而在乎跟什么人一起吃饭，饭菜只是一个道具了。但能吃到不一样的风味，仍然是大家都热衷于追求的，毕竟美食也是文化。
　　在此过程中，丁晓峰几乎没说几句话，不断给在座的人起身倒酒，认真听他们聊什么，讨论什么。听了一会儿，感觉还真是听出了差别，到底是专家学者，考虑问题的方式跟绝大部分人是完全不同的。他们对城市，对建筑，对商业有着自己独特的理解，连齐宏和副董事长听了都不断点头。
　　这就是高级思维和初级思维本质上的不同，同样的问题，一般人想的很浅，但他们会看得很深，直击核心本质的问题症结。这种眼光就是解决问题的逻辑，而不是制造麻烦，或者把简单的事情复杂化。
　　“咦，小伙子，从进门之后你就不说话，一直在听，难道你自己就没有一点观点吗？”那名叫胡菲的女教授好奇地看了眼丁晓峰，发现丁晓峰真的是很老实，规规矩矩的，倒像个服务员。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“这张桌上哪里有我说话的份，我能听就很荣幸了。大城市里的大学者，果然跟我们这些市井小民不一样。哎，真想到你们的学校去学习一段时间，可惜主业都在这里，想走走不了啊。”
　　“小伙子真是谦虚，我看你这饭店装修和风格就很有水平吗，是找设计公司设计的吧，你有这个眼光就很厉害了。”胡菲夸赞道。
　　丁晓峰摸了摸头，笑道：“这不是我一个人的贡献，很多人都有参与，我只拍板掏钱买单。少年时代读书少，就要相信专业的事情专业的人来干，自己不行就得承认啊。”
　　教授们互相对视一眼，忽然有点高看丁晓峰了，起码他知道自己能干什么，不能干什么，这就比很多人强多了，也间接证明齐宏的眼光很独到。
　　“各位，你们继续聊，我给你们负责倒酒。这饭菜你们如果觉得口味不适合，我可以叫厨房换。”丁晓峰说道。
　　胡菲忽然说道：“你不是主厨吗？我们很想尝尝你的手艺，如何，能不能露一小手第350章大道至简
　　这算是考官给考生出考题吗？丁晓峰看着胡菲认真的目光，心想这些人还真是什么都好奇啊，你们这些人天南地北什么东西没吃过，非要考验一个脱岗多时的厨子。
　　如今这家饭店的几个厨子都被带出来了，几个帮厨也很有长进，虽然他们的手艺还不能跟丁晓峰相提并论，但基本去到各大饭店都有资格成为大厨了。丁晓峰现在自己实在是不喜欢亲自动手下厨，分身乏术，对这个他已经有点疲倦，暂时找不到更能激起他兴趣的燃点，所以他平时都很少去后厨。
　　“各位既然给我出了考题，那我就应答吧。只是我想弄清楚，你们有没有想品尝的菜品，只要是北方菜系随便点单。如果是南方菜系，我这还有点太拿不出手。不瞒你们说，之前做厨师实在太累太辛苦，我教会了徒弟就很少自己动手了，我如果一直不放手，下面的人也很难长大，独当一面。不过今晚既然各位对美食有兴趣，那我可以下厨去炒两个菜让你们点评。”丁晓峰诚恳地说道。
　　几名专家学者欣慰地看着丁晓峰，默默为他的思路点赞，权力的确需要授权出去一部分，老板要做的是核心控制权，做决策和导向，而不是亲自下场干活的，那样永远带不出有狼性有野心的团队。
　　“晓峰，你说得有道理，的确是应该这样做。大道至简，我们也没啥特殊的偏好，要不你自己炒两个最家常的家常菜，让我们看看你的功底。哎，很多年了，山珍海味我也吃了一些，但是却经常回想起最困难时期的那一盆豆腐。当年条件艰苦，一盆豆腐只是加热，放了点食盐进去，就把我吃得泪流满面。”另外一名五十多岁，戴眼镜的学者说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，烧豆腐算一道菜，还有想吃的吗？”
　　胡菲想了想说道：“那我也点一个吧，最家常的素溜土豆丝。这是我母亲给我小时候经常做的一道菜，我很想尝尝你能做出什么不同的滋味来。”
　　另外一个专家见两个同伴都点了菜，自己也说道：“我要一份蛋炒饭吧，这是年轻时我能吃到最好吃的东西了。哎，我这个人也没啥出息，山珍海味对我没有吸引力，偏偏老想起蛋炒饭。”
　　蛋炒饭？丁晓峰苦笑，当初他就是用一碗自己准备吃的蛋炒饭引发了得了厌食症齐丹的胃口，一盘蛋炒饭让一个厌食症患者胃口大开，吃了个精光，这才有了后期食疗的想法和作法。真是没想到，这些人居然想的都是贫困时期能暖胃的简单食物，这大概就是大道至简吧。
　　“好，三位稍等，我这就去后厨准备食材，自己亲手做三道菜。最多二十分钟，你们要的东西就能端上来。”丁晓峰站起身，离开豪华包房，匆匆来到后厨，穿上了自己的厨师服，戴上帽子。
　　最简单的食物，能够做出最令人回味的滋味，这的确是最考验厨师水平的。只是如今的食材质量普遍不如贫困年代的，大多是用肥料和药剂催熟的，很多蔬菜都失去了原味。譬如说西红柿，黄瓜，大棚养殖的数量虽然大，可是却几乎没有了西红柿和黄瓜的味道。这是无可奈何的事情，凡事皆有成本，没有产量就没有足够的经济效益，菜农的收益得不到保证，谁还会去种植这些不赚钱的东西呢。
　　准备好水磨豆腐，土豆，米饭，还有鸡蛋、胡萝卜等食材，丁晓峰开始熟练地制作，几个厨师见老板再次亲自下厨，都围过来围观。他们虽然逐渐出师了，但是自己也知道他们做出来的东西，的确是不如丁晓峰的。同样的食材，同样的配料，到了丁晓峰手里似乎就产生了化学反应，味道完全不一样。这到底是方法不对，还是的确是缺乏那么点天赋，在这个领域很难达到他的水准。
　　水磨烧豆腐作法最简单，丁晓峰三两下就搞好了，看起来清汤寡水，可是却闻到了一股豆腐的天然纯香，让人食指大动。
　　这道菜做好之后，丁晓峰让传菜员把东西送去包房，继续继续做醋溜土豆丝和蛋炒饭。一顿操作猛如虎，翻云覆雨了一会儿，醋溜土豆丝出锅了，马上送去房间。剩下一个蛋炒饭，丁晓峰站在炉灶前想了一会儿才动手，让人眼花缭乱的操作过后，金黄喷香的蛋炒饭出锅，马上让传菜员送去包房。
　　看了下时间，这三道菜总共用了十五分钟，速度比以前慢了，但是技艺却比以前成熟了，其他厨师都默默无语看着丁晓峰，心里暗想，自己啥时候能像他一样拥有这神乎其技啊。如果能做到他这样，自己也可以另立门户，开饭店赚钱了。
　　“你们都看了，炒菜做饭，包括做任何事最重要的只有一条，那就是认真，钻研。做厨子苦，这个我是深有体会的，大夏天在几十度高温的厨房里忙活，一个饭点下来裤裆都湿透了。可是有什么办法呢，干一行爱一行，你只有业务上比别人熟练，比别人更能承受苦累，你得到的就会比别人多。”丁晓峰见这些人还是很愿意学，就忍不住多嘴说了一句。
　　大厨说道：“老板，吃苦受累这一点我们都能做到，出来打工哪个不辛苦呢。只是我们无论怎么钻研努力，似乎都永远追不上你。你能告诉我，是你的天赋高，还是你找到了窍门？”
　　“你们追赶我就对了，这个领域目前我算是顶尖的了，你们能达到我一半的水平，自己出去开个小店都足以维持生计。有这个心就好，我不担心你们跳槽，我只担心你们学艺不精，到时候砸了我的招牌。咱们公司的人，能够自己独立开店的，我不反对，甚至你们可以自立门户开分店什么的。但前提是水平要达到，而且人品要过关，不然很容易创业破产，那可没人接着你们。”丁晓峰苦口婆心，他现在想事情越想越深第351章意外之喜
　　脱掉厨师服，摘掉帽子，丁晓峰从后厨出来，站在大堂里抽了一根烟。今晚饭店的入座率还是很稳定，基本在百分之九十左右，看到每天稳定的上座率和留客率，每个人都明白，这家饭店的盈利良好，正处于良性发展的高峰期。
　　正是看到这些，不少投资人带着钱来要求入股，给钱给资源，反正就是要分一杯羹。白无双她们的态度是暧昧的，犹豫的，谁不希望自己的企业现金流更好呢。可是这些包藏祸心居心叵测的投资人，都被丁晓峰给坚决拒绝了，外资一旦进驻，就会争夺企业的利润和控制权，这是资本的天然属性决定的。
　　如今一些所谓的投资机构，其实跟投机几乎是一个性质。不需要钱的好企业他们要进来，想要分一杯，可真的需要资金的企业，他们是没有兴趣的。这种稳赚不赔的想法，跟抢劫差不多一个性质。更可恨的还有一些冒牌投资机构，收割的是小微和初创企业韭菜，利用这些企业急缺资金的心理，不断压榨吸血，反正他们这些冒牌机构吃的就是这碗饭，不榨干净小企业最后一滴血是不会罢手的。
　　所以创业是一件非常高风险的事情，一个不小心就破产，搞不好还得倾家荡产，妻离子散。丁晓峰能够成功，很大程度上其实还真是有天庆集团的背景背景，别人看的主要是天庆集团雄厚的实力，而不是丁晓峰的能力。
　　回到豪华包房里，丁晓峰注意到那三个专家学者看他的眼神不对了，而他们每个人点的家常菜被吃得精光，盘子里干干净净的，显然是这些最简单的食物调动了他们的胃口。人真的是很奇怪的东西，留恋的不会是富裕时期的东西，反而是记忆中印象最深的场景。
　　“三位考官，怎么样，我的厨艺还可以吧。”丁晓峰心理已经明白，这次考试得了高分。
　　那个点蛋炒饭的专家点点头，赞许道：“不错，一份蛋炒饭，让我找到了当年的感觉，真是太美妙了。这道菜，我给你98分，扣两分防止你骄傲，你的厨艺还有进步的上升空间。”
　　胡菲也说道：“这道醋溜土豆丝是我这些年吃过最好吃的东西了，实在太下饭，米饭我都比平时多吃了两碗，都撑着了。为了你这份醋溜土豆丝，我来敬你一杯。”
　　“这怎么敢当，我是晚辈后学，应该敬你们酒才对。”丁晓峰赶紧谦虚客套，在这些人面前最好是保持谦虚低调。一个人越是本分，才能赢得别人的真正尊敬，真正的强者无需炫耀自己的优越性，只有弱者因为无所依仗，才需要通过炫耀来获得别人的认可。
　　胡菲果然很受用，笑了笑说道：“你不必推辞，我只是用这种方式表达对你厨艺的尊敬。人有一技之长是必须的，你有这个才华，真的不能浪费掉。来吧，我们碰一杯。”
　　丁晓峰端起自己的酒杯，小心翼翼跟胡菲碰了一下，然后一昂头将杯中酒喝干。
　　“晓峰，你这个水磨豆腐也不错，我给你打99分，希望你能继续发扬光大。听你岳父说你现在还开了一家影视文化公司，打算专拍美食纪录片，公司现在运营得如何了？”那位戴眼镜的专家问道。
　　丁晓峰应道：“还在初步阶段，没有建立起自己的班底。江州这一类影视人才资源匮乏，整体环境也不算好，这方面的人才大多流失到你们这种大城市里，所以我现在也发愁啊。没有自己的班底，很多想法根本就没办法落地。”
　　戴眼镜的专家看了一眼胡菲，笑了笑说道：“胡教授可是这个领域的专家，这几年一直在研究这个文化现象，如果你建队找不到合适人才的话，可以让胡教授给你推荐几个人。其实任何地方都一样，只要利益足够，都有人愿意干的。”
　　“哦，这样啊，那太好了，真有这方面的人才，我们愿意多出点代价，重金请来。我一直看好美食短视频这个项目，毕竟每个人都要吃饭，人们对食物都有自己的情节。可是没想到注册了公司，才发现一将难求。”丁晓峰狂喜，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　胡菲笑笑，说道：“我有几个学生就是干这个的，等我回去问问他们，有没有兴趣到江州来看看。做任何事其实急不来，你需要找的是志同道合的人，如果纯粹只是为了利益，没点理想色彩，还是很难坚持下去的，矛盾也会多。”
　　“就是就是，我也是这么想的。只是现在的年轻人浮躁的多，不愿意踏踏实实钻研业务，总想一步登天。我一直在等志同道合的人出现，果然有希望了。为了这个事，我敬几位前辈一杯。”丁晓峰站起身，拿着酒杯拱腰敬酒，态度真诚。
　　这一晚上，丁晓峰感觉得到了很多以前得不到的东西，思想上又有了飞跃式成长。果然是跟什么人在一起很重要，跟比自己强的人在一起总能得到启发，还能解决实际问题。如果丁晓峰总是跟比不如自己的人混在一起，那他的进步也不会这么快。
　　晚宴在宾主尽欢中结束了，丁晓峰将胡菲等人送到楼下，几个人互相留下联系电话，然后目送着接送的轿车将这些人都送回入驻的酒店。望着远去的车队背影，丁晓峰心中燃起了希望。实在不行，自己也许有必要去京城走一趟，亲自招几个专业人才回来，许以高薪，他还就不信招不到第352章头发长
　　丁晓峰写的那个为宝军和刘富贵量身定做的农村系列剧开拍了，剧组一开机就不能停顿，需要一口气把这一系列全部拍完。开拍这几天，丁晓峰和俞飞鸿专程去看了一下拍摄场地，反正闲着也是闲着，多观察观察还能学点东西。
　　拍摄进展得还算顺利，一个场景接一个场景拍摄，展示。因为投资公司的老板进组观看拍摄，无论是拍摄组还是演员都十分的卖力气，感觉甚至都有些用力过猛。宝军和刘富贵只是半路出家的影视爱好者，虽然有点积累，但毕竟不是那么专业，经常忘词，动作和表情也都显得有几分生硬。
　　唯一比较正常自如的还得说是专业院校毕业的张艳玲，这个时候就显示出受过职业培训的专业演员与草根演员之间的差距，两相对比，差距很明显，搞得经常忘词和动作僵硬的宝军和刘富贵头上动不动就冒出冷汗。
　　“丁总，你说这怎么办？总感觉他们不在一个戏路和频道上，这专业和非专业感觉两个路数，很难融入到一块去。我虽然是导演，可是没办法替他们演戏啊。你这么好的创意，可不能这么浪费掉。”导演有点讪讪然地，他很快就发现了问题的症结，原本期望值很高的他突然一下子对前景失去了信心。
　　丁晓峰想了想，摆摆手说道：“没事的，就这么拍吧，先看看效果再说，保证剧情连贯性。他们太想演好了，只是刚开始有点紧张也正常，多磨合几次就好了。原本这种乡村系列剧的短视频就是要原生态的感觉，土一点就土一点，观众知道他们是草根演员，也不会对他们的演技过于苛求。我看了不少点击率相当高的系列剧，都挺土的，演员的动作表情也很僵硬，但是接地气，有土味，追剧的人还不少。你是之前期望太高了，这种情况早该预料到的。”
　　“嗯，你说得有道理。接地气，土味是比较有吸引力，短视频早起主要就是草根舞台，但是我们需要有点标准和要求，不能太拿不出手了，这样对不住我在业内的声誉啊。”导演摇头苦笑道。
　　“不要气馁，我们来剧组不是来给你们施压的，而是闲着没事来学习。如果我们在这里给你们太大压力，那我们就回避了，你们好好拍，让宝军他们别紧张，多磨合几次就好了。”丁晓峰看出来了，这些人虽然只有一两个专业人士带队，其它都是业余草根，但每个人都很想把剧拍好。重要的是态度，有这个态度事情自然会慢慢好转。
　　导演赶紧摆手解释：“丁总，俞总，我可没有丝毫赶你们的意思。”
　　“我们知道，我们不想走，你想赶我们也赶不走。好了，你们继续拍摄，我和俞总先走了。反正到期我要看剪辑结果，到时候拿出来的东西谁都糊弄不了谁。”丁晓峰忽然意识到，自己和俞飞鸿的确给他们带来了压力，非专业人士本身就怯场，压力大了就容易手足无措。
　　俞飞鸿有点不放心，这样的拍摄效果拿出来真的有人看吗？但见丁晓峰意志坚定，起身就准备离开拍摄现场，她也不好说什么，跟导演和摄像打了招呼，尾随在丁晓峰身后，坐进了车里。
　　“丁总，你说这能行吗？这也太草根，太儿戏了，哪里是拍戏，简直就是儿戏，小孩子过家家。”俞飞鸿还是忍不住说出了心里话。
　　丁晓峰扭头看着她，冷笑道：“什么事情都是有过程的，有门槛，我本来就没抱太大的期望值，只要东西做出来，有了第一次经验，哪怕再垃圾，那也走出了第一步。更何况，你看过多少类似的短剧？农村戏就是这样，家长里短，是是非非，各种本能算计，这就是大部分农村人的日常生活。你们才进城多少年，就把这些给忘记了？”
　　“可是他们两个也太业余了吧，你当初怎么想的，会签这么两个土包子，他们哪里会演戏，简直就像是背台词，还经常忘词。现在的观众口味可刁着呢，别以为他们好糊弄。”俞飞鸿据理力争，恨不得掐死丁晓峰，总是独裁，做决策很少征求她们的意见。
　　丁晓峰扭过头，冷眼盯着俞飞鸿，感觉这女人真的是无可救药，还真是头发长见识短。每件事情她往往只看到人人都能看到的缺点，却看不到优点和背后的机遇。这样的人去经商，不赔死才怪。
　　“我签他们就是因为他们是土包子，本色出演，只要他们往那里一站，别人看着就像。我们并不是拍什么大戏，而是低成本的网剧，你凭什么就认定这里面没有机遇？机会等你看得到，黄花菜都凉了。你们家都是经商的，你多少应该耳濡目染学到一些心得，怎么在你这里一点都看不到独到的眼光，只看到庸碌的一面。你要信我能带着你成功，你就少发些牢骚，多想点办法，多做点事。”
　　丁晓峰实在够了，她永远说着芸芸众生都能说出的普遍真理，却没有一个独到的眼光和格局，与这样的人合作，真的好累。
　　“我还不能有点疑问吗？你对我凶什么凶。你现在做的事我是越来越看不懂了，因为你也不是专业的，谁知道你会不会看走眼。亏损点倒没什么，可是失败的打击实在让人绝望。”俞飞鸿收敛了自己的傲慢，忽然觉得这种野路子未尝不可。
　　丁晓峰长叹一口气，从烟盒里摸出一根烟点燃，烦躁不安地说道：“烦死了，没一个指望得上的。我不需要你提出人人都能提出的问题，而是你能不能找到解决问题的办法。你这样只会埋怨，我们早晚要散伙的。”
　　“那组建拍摄团队的问题怎么解决，你找到解决问题的办法了吗？”俞飞鸿自己都有点不好意思，她怎么这么不爱动脑，遇到问题就想推给别人，自己就静等着别人把问题解决第353章太天真
　　烦躁归烦躁，既然已经上了贼船，那就只能一条道跑到黑了。虽然这些人遇到问题指望不上，可初心还算是好的，人也不算坏，只是进步迟钝，带着他们一起往前跑实在是太累太辛苦。可是不带着她们，抛弃掉又舍不得，那样也有失厚道。
　　“俞飞鸿，我最后再提醒你一次，大家合伙做生意，每个人都有自己的责任和本分。如果你遇到问题都往外推，自己一点主见都没有，那你这辈子注定一事无成。人的耐心都是有限的，我真不懂你们这些人，眼高于顶，永远在想当然。什么事都以为你动动嘴皮子，别人就给你送上门来了。”丁晓峰今天非要给俞飞鸿这些温室里的花朵教教乖，再这样下去他早晚有一天隐忍不住了。
　　俞飞鸿不服气，恼羞成怒道：“我怎么想当然了，我怎么天真了，你把话说清楚。你是实际控股人，你是决策者，难道不应该是你来想办法解决问题吗？欺负我一个女人，算什么本事。”
　　“创业有这么容易成功吗？你去创意产业园打听打听，每天都有公司开张，每天都有更多的公司倒闭，就是每个创业者初期都是像你这么天真。如果不是有点家底，我都无法想象你靠什么活下去。”丁晓峰本来不想教训这厮，可是她首先这个态度就有问题，天真想当然，还觉得自己很厉害。
　　俞飞鸿道：“我当然知道创业不容易，要不然我找你合作干吗，我自己就干了。我自己要什么都能干，也不需要借助你。”
　　一听这话丁晓峰明白了，谁说人家不聪明，这些人分明很清楚自己能力有限，财力也有限，因此需要依附到更强的力量上。她们看中的未必是丁晓峰的才华和能力，而是他背后那个庞然大物——天庆集团。有天庆集团兜底，就算是亏也亏不到哪里去，如果赚了，那可就赚大发了。
　　真他妈的，一个个的，都够鸡贼的。丁晓峰是极力想去天庆化，他要依靠自己微薄的力量和启动资金，撬动市场杠杆，为自己打下一片江山。
　　可是他忽略了，并非人人都有他这样的志向和勇气，人性毕竟都是懒惰的，都想走捷径。无论明不明白这个道理，这是人本能的反应，想要找到一个真正志同道合的人，还真是难于登天。
　　真要想去天庆化，依靠自己打拼出一片江山，那他必须离开江州这个地方，隐姓埋名，伪装自己的身份，在别人都不知情的情况下靠自己的智慧和能力，以及少量的资本，完成一次从小到大的蜕变。
　　“好吧，既然你是这个打算，那如果你想继续合作下去的话，我只有一个要求，少发牢骚，少给我添乱，坐等着分钱，好吧？我以为你们这些富贵小姐不缺钱，现在才明白了，你们比普通人更缺钱，因为你们的胃口更大，想要的更多。但是你也记住了，不是靠自己努力赚取的，永远不真正属于你。小聪明谁都有，大智慧可不见得人人都有。”丁晓峰发出一声哀叹，自己终究还是太年轻了。
　　俞飞鸿却吓了一跳，有些不自信，不甘心起来，问道：“你……你这是打算要放弃我了吗？”
　　“你说呢？在你身上，我没有看到任何进步，你这些年东一榔头西一棒子，看来并没有反省，更没有总结经验教训，一点长进都没有。如果你抱着这种想法，那连起码的可塑性都没有了。”
　　丁晓峰有些心灰意冷，齐丹比她们年轻好几岁，还在上学都有长进，而且还积极参加工作实践。可七姊妹这些人进入社会这些年，却停留在毕业时的那一刻，再也没有成长过。
　　“那你要我们怎么样吗，我承认很多地方不如你，可你不能要求每个人都像你一样。”俞飞鸿反而委屈起来。
　　丁晓峰忽然低吼道：“我要你学会动脑子，学会钻研，自己该承担的东西你就得承担起来，别动不动就关键时刻掉链子。这些是你父母应该教给你的，难道要我现在才教给你吗？”
　　俞飞鸿不说话了，脑瓜子嗡嗡的。第一次有个男人敢这么吼她，着让她很生气，又让她觉得本该如此。自己要学的东西太多了，晃荡了这么多年，一事无成不是别人的错，可能真正最关键的因素就在自己身上。以前她自视甚高，什么样的男人都看不上，可如今遇到一个强势镇压她的，心里还挺爽的。
　　妈的，丁晓峰心里暗骂：有些人天生就是贱骨头，被人用鞭子抽几下子就舒坦了。
　　说是男女平等，其实根本不平等。说是人应该互相尊重，可很多人根本就不值得尊重，压根拎不起来，只能被人奴役鞭打才酸爽。
　　“好了，现在也没事了，你自己回公司吧。我还有事，就不多陪你了。”丁晓峰十分厌倦且疲惫，他想找个地方静静，谋划下一步具体怎么做，靠天靠地不如靠自己。
　　俞飞鸿却有一种被抛弃的感觉，连忙抓住丁晓峰问道：“你去哪？”
　　“我去死，可以吧？”丁晓峰此刻不想跟人待在一块，他宁愿养一条狗，每天跟狗说说话，也比跟人交流有意思。
　　俞飞鸿骂道：“你不能死，你死了我怎么办？就算是要去死，也不是现在，解决了眼下的问题再死也不迟。”
　　“你这几天继续在江州的各大网站和论坛，以及各种网络资源上继续发招聘启事。如果江州实在找不到相关的专业人才，我就有必要去一趟京城，去相关院校找找关系。只要找到一两个还不错的，那大问题就解决了，他们身边肯定有同类。现在的问题是我们不知道找谁来咨询，还是靠自己吧。”丁晓峰很虚弱，再次意识到要想做成点事，不经历八十一难都不行。
　　俞飞鸿突然眉开眼笑：“原来你早就找到解决问题的办法了，不早说，害我白担心。既然你有办法，那我这颗心就落袋为安了。”
　　丁晓峰白了俞飞鸿一眼，懒得跟她废话，拉开车门走了下去，一个人往附近的公园晃荡而第354章狼牙
　　最近真的是心烦意乱，干点事想找几个帮手吧，最后发现都是拎不起来的。自己原本以为自己跟这些人比，无论是学历、见识、财力都无法相提并论，可凡事就怕对比，一对比才意识到，这些人比自己居然还差还几个档次。
　　这个世上，想发财的人是绝大多数，想干事的也不再少数，可是真能干成事的人还真的是少数。所有的成就，都不是无缘无故的。丁晓峰猛然想起以前在哪里看到的一句话，写道：那时候她还年轻，不知道命运馈赠的每一份礼物，都暗含着代价。
　　以前他也不能完全理解，这一刻，他终于彻底理解了，每一份馈赠，每一次成就，都有代价，不劳而获，必受其害。
　　在公园里乱转了一会儿，情绪逐渐平复了，丁晓峰忽然看到不远处似乎有人摆摊卖宠物的。想起自己忽然突发奇想，想养一条狗，忍不住上前去看热闹。
　　的确是个卖猫狗宠物的贩子，开着三轮车，地上和车厢上都摆满了笼子，里面装着不同的猫狗。丁晓峰对猫不感兴趣，猫这玩意有奶便是娘，也不好好工作。狗却不一样，狗是忠臣，一旦认主就不会背叛，能给人很好的陪伴。
　　他重点看了看笼子里的小狗，各种品种都有，有柴犬，京巴，中华田园犬，还有柯基犬，以及哈士奇。都是刚满几个月的狗崽子，带回去养几个月就成了朋友，没事的时候溜溜狗，跟狗说几句话，也是一种很好的消遣。
　　“老板，这只哈士奇怎么卖，几个月大？”丁晓峰问道。
　　见来了感兴趣的主顾，老板连忙介绍道：“刚两个多月，才断奶。怎么，老板喜欢狗？”
　　“嗯，有点喜欢。多少钱一只啊。”丁晓峰问道。
　　老板介绍道：“哈士奇的智商是犬类里比较高的了，养熟了是很好的玩伴，还能伺候你呢。现在的人热衷于养狗，就是因为狗对主人忠诚不二，我这辈子也没别的爱好，就喜欢养狗。家里养了好几只，生了狗崽子养不起，不然我也舍不得卖掉。”
　　“你就别说那么多了，直接告诉我，这只哈士奇多少钱吧。”丁晓峰忽然发现，在自己跟狗老板谈价钱的时候，这只哈士奇居然竖起耳朵听，而且看着自己的目光中流露出期待，还伸出舌头舔自己的手，显得很亲昵。
　　这狗喜欢自己，丁晓峰打定主意，这只狗要定了。但他也不想花冤枉钱。这狗老板绕来绕去的，啰嗦一大堆，无非是怕出的价钱太高，把自己吓跑了。他早看出来了，这狗贩子是个生意人，这些狗哪可能是他自己家狗下的狗崽，他更是个生意人，就看谁更会讲价钱了。
　　“老板，这只哈士奇你要真喜欢的话，三千块钱拿走。我这里手续齐全，狗已经打过疫苗，再赠送你一些狗粮和狗绳，如何？”狗贩子总算是说出了实价，开口可真够黑的。
　　丁晓峰脸色一变，冷眼看着狗贩子，心里暗骂：你他娘的要赚钱我不反对，可你也差不多点，别他妈太黑了，把别人都当傻子。
　　“三千块钱？三千块钱我到哪里不能买，警犬狗崽说不定都能买到，你这个价钱远远超出了我的心里价位。算了，咱不谈了，我去狗市上转转。买条狗顶一个月工资，你真当别人都是土豪啊。”
　　丁晓峰直言不讳，这狗贩子太不讲究了，好不容易见到一个就往死里坑。这种小商贩难怪只能摆摊经营，心这么黑，怎么可能发大财。
　　转身要走，那只哈士奇忽然叫了两声，丁晓峰心里都有些不落忍了。狗贩子好不容易等到一个主顾，也不愿意错过，一把抓住丁晓峰，死乞白赖地问道：“那你能给多少嘛，生意嘛，都是可以商量的。”
　　丁晓峰停下脚步，扭头看了一眼那只眼泪汪汪可怜巴巴，满眼期待自己收留自己的哈奇士，心忽然一软，说道：“五百，卖不卖？什么狗粮狗绳的，我买得起狗，还买不起狗粮吗。”
　　“五百？”狗贩子眼珠子转了转，见丁晓峰是实心想要，说道：“要不这样，你再加点，八百。同意马上带走，狗粮狗绳照样奉送。这狗我也是有感情的，只卖给喜欢它的主人。”
　　“你可真是个奸商，六百块，再不还价了。”丁晓峰知道，这狗贩子看出了自己的心理，知道他钟情于这条哈士奇，所以开的价钱是偏高的，六百块钱他都已经偷着乐了，可人家硬是把附加值卖了出去。
　　狗贩子大喜，连忙应承道：“行，六百就六百。我这就给你取狗，还有狗粮狗绳，你都收好。现在城市养狗管得严，出去遛狗不拴狗绳，城管的看到可是要套走的，那你这钱就真打了水漂了。”
　　丁晓峰付了钱，抱起哈士奇，接过狗贩子递过来的狗粮和狗绳，心里也很高兴。两个多月的哈士奇还很小，跟一只成年的猫差不多，这狗还真认主，一个劲往自己怀里钻，伸出舌头不断舔自己的胳膊。
　　“我开了两个饭店，剩菜剩饭随便，家里住别墅，院子里那么大，养条狗算个屁啊。打狗队再怎么打狗，也打不到我养的狗头上。”丁晓峰笑眯眯说道，他就想看到狗贩子一脸崩溃的样子，有一种报复的快感。
　　听说丁晓峰居然是住大别墅的土豪，还开了两个饭店，自己没狠狠宰到这狗日的，狗贩子果然懊悔得要死。妈的，草率了，这回看走眼了，好不容易遇到个冤大头，开口应该要万把块的，也许万把块他反而容易接受，三千是个尴尬的数字。
　　“你……”狗贩子气得差点一口气没上来，好像自己被人坑了一把。
　　丁晓峰抱着哈士奇，笑眯眯说道：“怎么，后悔了吗？你后悔什么，后悔没宰客成功？我还告诉你，我最看不起你们这种小贩子，老想坑一个宰一个的，一点诚信都没有。有钱人的钱也不是大风刮来的，岂是你想宰割就能宰割的。”
　　在狗贩子的懊恼中，丁晓峰抱着哈士奇扬长而去。一边走一边跟哈士奇嘀咕，狗子，你还没有名字吧。我得给你起个名字，叫什么好呢？小时候好像看过一个电影，里面一条警犬叫做狼牙，那你也叫狼牙吧。
　　嗷嗷，哈士奇在丁晓峰怀里发出两声，似乎是默认了狼牙这个名第355章一见倾心
　　买了狼牙，看它这么恋主的懵样，跟自己这么亲热，丁晓峰心情好了很多。有了这条狗，似乎情感都有了可以存放的地方，带回江景别墅，跟杨嫂一起给狼牙洗了个热水澡，吹干净毛，然后给了专门弄了个床。
　　现在他需要做的，就是经常跟狼牙交流，让它逐渐听懂人话，以后都将是自己一个忠诚的伙伴。丁晓峰想不到，自己还这么年轻，就过早感受到了孤单和寂寞，内心的苦闷和寂寞无人诉说，居然只能跟一条不会讲话的狗子交流。
　　“杨嫂，别墅这么大，为什么家里一直不养狗呢。养条狗，还能看家护院呢，多好。”丁晓峰抚摸着狼牙的毛发问道。
　　杨嫂应道：“是老板不让养，他本身不太喜欢狗。而且丹丹的妈妈对狗毛过敏，所以也不允许养。丹丹小时候倒是养过一条田园犬，也挺喜欢的，可是后来发现她妈妈对狗毛过敏，就忍痛送人了。哎，这孩子懂事，从小就知道心疼人，关心人。”
　　“哦，那爸爸既然不喜欢狗，我把狼牙买回来是不是不太好啊。”丁晓峰忽然想起来，这是别人家，严格来说不算自己的家。他在这里只有居住权，没有做主的权力，干什么还得看齐红的脸色。
　　之前一门心思想着翻身创业，兜里有点钱都拿出去投资了，从来没想过自己其实也可以买个房子。万一哪天被扫地出门了，也不至于无家可归。
　　“你买了就买了，我想老板也不会反对的。小姐那么喜欢狗，等她回来见到狼牙，应该也会喜欢的。这条小狗我也喜欢，平时我一个人待在这么大的别墅里，也没个人陪我说话，有条狗陪伴，总好过孤孤单单的我一个人。”原来杨嫂平时一个人在这里看家，内心也是很寂寞的，她同样需要一条狗的陪伴。
　　丁晓峰哑然失笑，这条狗看来自己是买对了，自己内心寂寞，想买条狗陪伴，其实杨嫂和齐宏何尝不寂寞呢。每次回到家里，看到齐红一个人孤孤单单坐在餐桌旁喝闷酒，丁晓峰心里也挺同情他的。每个人的内心都是孤独的，很难有一个人真正走进另外一个人的心里。平时人多的时候还不见得，等到自己落单的时候，这种感觉就分外强烈。
　　这栋别墅里三个人，不算两个保镖和司机，其实他们都需要一条狗的陪伴。齐宏不喜欢狗，可能与他失去过一条狗有关，为防止触景生情，索性就不养了。
　　两个人正聊着，齐丹的电话居然打到了杨嫂的手机里，而且还发的是视频电话。丁晓峰就纳闷了，齐丹很少给自己打电话，有时候十天半个月的都没个音信，可是她居然跟杨嫂保持着这么紧密的联系，看来她把这个从小带大她的保姆当成自己的亲人了。
　　“杨嫂，你在干吗呢，一个人待在家里是不是又在发呆呢。”齐丹的声音从话筒里传来，从视频里可以看到，此刻她正抱着几本书走在校园的林荫道上，旁边还不时有学生骑车来往。
　　杨嫂笑了，笑得很慈祥，说道：“我还能干啥，在家里等着他们回来，给他们做饭呗。哎，你看这是什么，喜欢不喜欢？”
　　杨嫂把视频对准了躺在沙发上，正用好奇的目光审视着这间屋子的狼牙身上。
　　“呀，哈士奇，杨嫂，你从哪弄来的，好可爱哦。”齐丹惊讶地叫了一声，看来她对狗子也有着很高的兴趣。
　　杨嫂笑道：“是晓峰今天刚买回来的，正好给我做个伴。刚两个多月，等你暑假回来就半岁了，也可以给你作伴，还可以保护你。”
　　“小峰哥买的？他还有这闲情雅致，看不出来呀，我还以为他不喜欢狗呢。”齐丹没想到，丁晓峰居然会主动买条狗回来。
　　丁晓峰在旁边说道：“我现在越来越发现，跟人说话太累，我宁愿跟狗说话。以后啊，狼牙就是这个家庭的一份子了。早知道大家都这么喜欢狗，我真应该早点买一条回来。”
　　“狼牙？你给它起的名字叫狼牙吗。我小时候养过一条小狗，可惜我妈妈对狗毛过敏，不得已忍痛割爱送人了。送走了那条小狗，我还伤心了好些天呢。”齐丹幽幽说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“没事，这不又有了嘛。丹丹，我打算过几天去京城招聘几个人到江州，你那边有没有相关专业的同学什么的，可以给我介绍一下。京城如果实在找不到，你在上海也帮我留意一下，影视专业的专业人才。江州这边人才匮乏，我想拍美食栏目很难组建起团队来，正为这事上火呢。”
　　“哦，你要去京城啊。好啊，那我看看我的时间，如果时间允许，我飞去京城跟你汇合，我来帮你把关。”齐丹兴奋地说道。
　　“那好，我们一言为定。出发前我通知你，如果你能抽出时间，我们就在京城见。京城我没去过，也很好奇，很想去一些景点转转，看看祖国的大好河山，还有我们祖国的心脏。”丁晓峰忽然对这趟京城之行充满了期第356章妒贤忌能
　　接下来几天，丁晓峰就开始筹备京城之行，自从上次去过上海一趟之后，他现在也很想找机会去外面走走，去见见世面。在一个地方待得时间长了，人的眼界变得狭窄，思维变得僵化，很需要去开阔一下，顺便散散心，回来后又满血复活。
　　就是这几天时间，来了一个女孩子应聘文案。女孩大专毕业，非影视戏曲专业毕业，但文笔很好，文学触觉和艺术感觉相当好，已经发表过不少的小说散文和诗歌。丁晓峰觉得这个女孩子很不错，想留下试用一段时间，但俞飞鸿反对，编织了一大堆理由。什么才大专学历啊，非影视专业，距离编导有距离，培养起来投入很大，培养好了被别人挖走了。
　　这些理由，听起来都很有道理。但真正的理由俞飞鸿却不敢说，也没法说，丁晓峰心理同样明镜一样。因为这个女孩子比她年轻，而且还比她身材好，比她漂亮。以前丁晓峰没想过跟女人合伙还有这个弊端，女人容不下比自己年轻漂亮的其他女性。
　　这他妈的，谈完薪酬待遇，丁晓峰留下女孩子的简历和联系方式，让她回去等消息。女孩子似乎也没怎么看上这么一个新公司，走的时候也没什么迟疑。看得出，人家眼光也蛮高的，不过是在寻找好的平台而已。
　　女孩子一走，丁晓峰差点就拍桌子骂娘了，他现在有点受不了俞飞鸿了，这女人帮不上忙，还处处掣肘，真是成事不足败事有余。
　　“要不要我替你说出来？你看这个女孩子年轻漂亮，怕抢了你的风头，所以不想要她，对吧？”丁晓峰开诚布公问道，有些话不说出来早晚是个定时炸弹。
　　“是又怎么样？谁知道她能给公司做出多大贡献，薪资还要求那么高，比我还眼高手低。”俞飞鸿不服气，她就是心理妒忌。
　　丁晓峰冷笑：“比你年轻漂亮的姑娘多了，你把她们都杀了去。天天吵着闹着招不到人才的是你，来了一个还可用的你又不愿意用的也是你。你他妈的，叫你写个作文都不会写，人家起码发表过文章，你呢？你还想上天啊，信不信老子抽你！”
　　“你抽我啊，你抽我一下试试，长本事了你。为了一个不认识的女人，你就敢跟我动手，你还知道谁是你的自己人吗？”俞飞鸿本来就不是个省油的灯，长期被丁晓峰压制，还骂骂咧咧的，她的暴脾气也上来了。
　　丁晓峰被女人的无理取闹给彻底激怒了，真想一把拖过来掐死她，恼怒道：“你他妈是自己人吗？这公司是大家合伙开的，公司的利益就是我们的利益，也高于我们的利益。我们现在需要的是人才，不是蠢材。你这么妒贤忌能的态度，无论是有才华的女人，还是有才华的男人你都容不下。如果是这样，你还算退出去吧，自己一个人玩去。”
　　“你他妈的，又想赶我走。公司才注册了多长时间，你已经多少次想把我赶走了，你就那么容不下我吗？我还想知道，我到底哪里得罪你了，就这么看不上我？”
　　俞飞鸿真的是很恼火，丁晓峰这么看不上自己，老想把自己抛弃，主动送上门都不要，老娘真的有那么差吗？
　　“那我退出，你自己玩，行吧？我当初就不该跟你合股，自己干就对了，带上你比带上十五六个徒子徒孙都累。好歹你也是见过世面的人，怎么这么不开窍，心胸还这么狭窄。什么从大局出发你不知道吗？这个你的理由是她太年轻漂亮了，再换一个你照样能挑出毛病来。我们选人用人看的是优点，不是先挑刺。妈的，真是瞎了眼，怎么遇上你这么货。”
　　丁晓峰算是明白了，俞飞鸿真的是差得太远，这种徒弟教不会的。等她出师，能够独当一面了，自己吊毛都白了。
　　俞飞鸿忽然一愣神，脑子里灵光一闪，忽然才意识到，丁晓峰是对的，自己犯了一个很愚蠢的错误。她父亲给她说过，用人自然是先取其优点，压制其缺点，不然一个人都用不成，是人就有优缺点，只要没有致命的缺点，这个人就是可用之才。
　　可是话已经说出去了，怎么找补呢？难道认错吗。老娘这辈子给谁认过错，给你丁晓峰认错。你也配！
　　“草，老娘跟你拼了！敢羞辱我，我跟你没完。”俞飞鸿急于找补，突然张牙舞爪向丁晓峰扑了上去，作势要跟丁晓峰拼命。
　　卧槽，怎么遇上这么一个疯婆子，丁晓峰都快崩溃了，此刻他的第一个念头就是逃。逃离俞飞鸿，逃离这个公司，逃到天边，逃到地老天荒。
　　丁晓峰往门口跑，俞飞鸿在后面追，刚跑到门口，居然被俞飞鸿从后面拎住了脖领子。丁晓峰反手一把扭住俞飞鸿的胳膊，将她摁在墙上，低吼道：“你他妈疯了，至于吗？我上辈子欠你的，要你这么折磨我。”
　　“你放开我。放开。丁晓峰，你个王八蛋，流氓，你欺负女人，算什么男人，有本事你跟我单挑，看我不打死你。”俞飞鸿像一只发情的母兽一样咆哮，真像一个疯婆子。
　　丁晓峰扭住她的胳膊，将她两只手捆在一起，然后抱起来扔在沙发上，死死盯着她说道：“听着，我没功夫跟你扯淡。你到底想干什么，说不得碰不到，简直像个泼妇。你不觉得这有损你的形象吗？早知道你是这种女人，打死我也不敢跟你合作。”
　　两个人距离很近，都累得半死，喘着粗气，互相能感受到对方的心跳声和呼吸声，这种尴尬的距离和姿态，活像是要干点什么坏事。
　　“你不是要干死我吗？来呀，现在再给你一次机会，让我满足了，我什么都听你的。不然以后我事事都要跟你对着干，你自己选。”俞飞鸿这个无赖，再次打出了自己的底牌。
　　大概这么长时间，她心里淤积的邪火，就等着这么一下第357章不堪重负
　　这个难题再次抛给了丁晓峰，他突然意识到，自己遇到一个棘手的难题。女人这种感性动物，到底应该如何制约，或者说征服？
　　男人跟女人讲规律，讲道理，真的有用吗？思来想去，好像鸟用都没有。对付女人，只有两种办法，一种是用钱解决问题，一种是一炮解决问题。不是有人说过吗，没有一炮解决不了的问题，如果有，那就两炮。可是自己这一炮又不能放在这个女人身上，放出去以后，后患无穷。
　　“你真是个疯子，非要拖我下水，这是为什么？”
　　丁晓峰几乎要咆哮起来。这个女人虽然美艳，但此刻他眼里却毒如蛇蝎，一旦跟她发生关系，还不知道要付出多大的代价。为了搞一炮，无惧代价，丁晓峰还达不到这个层次。
　　俞飞鸿的脸涨红了，一时间居然无言以对。她自己也不明白这是什么心理，为什么死死抓着丁晓峰不放手。或许在她潜意识里，这是一个溺水的人紧紧抓住了一根稻草，离开这根稻草，自己就会沉下去。
　　“反正你不能抛弃我，我要你留在我身边。你这样动不动就让我滚的态度，我接受不了。”俞飞鸿终于说出了实话。
　　丁晓峰忽然一下子感觉没力气了，那股气给泄掉了，刚才还恨不得掐死俞飞鸿，此刻对她更多的却是一种同情。原来这个女人一直在伪装强大，其实她何尝不知道自己根本不行呢。一个人的生存能力，必须建立在自己强大的自信上，可是俞飞鸿显然是没有的，她除了父辈给的那点财产，什么都没有。
　　“你们都是这样子，都要靠我。可我算个什么东西呢。在这个世界上，我才是真的一无所有，没有遗产，没有疼爱，没有帮手，一切的一切，都需要我自己去争取，一天都不敢偷懒。我以为你们已经很好了，可结果你们还不如我，让我情何以堪。我也想找个肩膀靠一下，也想偷懒，可是我有可以依靠的吗？我没有，什么都没有。”
　　丁晓峰真的快要哭了，他这样的可怜人，居然还要成为别人的依靠，老天爷可真是会开玩笑。
　　“不，不，你有的。你什么都有。你有才华，有本事，有责任心，还有背景，你怕什么。你为什么要妄自菲薄，我们不靠你靠谁呢。”这回轮到俞飞鸿急眼了，她忽然对丁晓峰生出一股怜悯，原来男子汉也有软弱的时候。
　　丁晓峰苦笑，他这一切都是假象，除了是个厨子，什么都不是。他这点智商和认知能力，真要放到市场上来竞争，分分钟被人秒杀。
　　“姐妹，你们太高抬我了。我自己是个什么东西，我自己还不清楚吗？所谓的背景，是人家愿意给我的，随时可以收回。罢了罢了，干点事这么难，那咱们就都别干了，躺在家里混吃等死吧。”丁晓峰忽然特别想哭，原来成就一番事业，需要忍受这么多的痛苦，这么大的责任，他感觉自己已经不堪重负。
　　俞飞鸿一把抓住丁晓峰，急赤白脸问道：“你去哪？”
　　“我去死！这回是真的去死，我活够了，不想活了，反正活着也没什么意思。”丁晓峰忽然有些心灰意冷，连活下去的盼头都没有了。
　　“你不能死！你死了，我们怎么办？别忘了，你可是我们的指望，你要死了，我们又要找别的人，那多麻烦！”俞飞鸿抓着丁晓峰死活都不愿意放手，她是意识到，丁晓峰确实失去了盼头，变得麻木不仁第358章心里的病
　　此时的丁晓峰心烦意乱，心理承受力到了极限，他只想逃离这个地方，找个没人的地方自己一个人安静一会儿。可是被俞飞鸿这么拖着，死活还走不了，心里一股怒气就再次上头了。
　　“我的大姐，美女，我求你了。我现在心里特别乱，头大如斗。你放我走，让我找个没人的地方安静一会儿。我保证不死，这总可以了吧。你再这样威逼下去，我真的可能要爆炸了。你饶了我，让我冷静一会儿，求你了。”丁晓峰可怜巴巴祈求道。
　　俞飞鸿诧异地看着丁晓峰，她实在无法理解，自己真的有那么招人烦，有那么可怕吗？为什么这个人这么急于摆脱自己，到底给了他多大的压力？他不是很能扛事吗，怎么这么点事都扛不住了呢。
　　“你对我真的这么反感？我有那么可怕吗。”俞飞鸿问道，心里也极度的委屈。她不过是没有办法，没有能力去解决一些问题，所以才紧紧抓住这个有能力解决问题的人，可这个人居然对自己如此的心生厌恶，是自己颜值不达标吗？
　　丁晓峰解释道：“你不是可怕，你很可爱。是我自己的承受力到了极限，需要去冷静，去反思。你千万别误会，公司还得继续开，事情还得照做不误，不过是我自己太迷茫了，有点措手不及。你慢慢等着吧，我很快会调整好状态，你安心跟着做事就是了。”
　　“那好吧，你去冷静一下也好。也许我更需要冷静，我感觉自己现在好没用，什么事都使不上劲，有一种深刻的挫败感。长这么大，我很少有机会独立面对问题，关键时刻总有人替我解决问题，所以我习惯了依赖别人，导致我的能力真的好差。这事不怪你，我也有很大的错误，太……太没用了。”
　　俞飞鸿突然自省到，她今天心里其实也很难受，原来自己是这么没用的一个人。以前真的是眼高手低，把自己幻想的太强大，其实真遇到事，她就手忙脚乱了。
　　“你们都是五好青年，有知识有文化，只是我真没有你们想的那么厉害。我很普通，也是个能力平庸的人，很多问题我也是第一次遇到，心里很烦躁。好了，我走了，你收拾收拾也回家，也许睡一觉起来，明天一切问题都迎刃而解了。”
　　丁晓峰心里忽然一软，他不愿意苛责任何人，可是要做成事，真的需要大毅力大能力，这与想象的完全不一样。人不经历点事，就不知道自己的斤两，反而很容易高估自己的个人能力。
　　俞飞鸿不再纠缠丁晓峰，一个人坐在沙发上发呆。丁晓峰从楼上下来，走出写字楼才长长吐出一口气，心里的郁气稍微缓解点。
　　真是没想到，这么点困难居然差点将自己击垮了，这扛事的能力原来也是稀疏平常。由此可见，齐宏这些能够成就大事的人，心理素质到底有多么过硬，跟齐宏比起来，他还真是太嫩。
　　一个人漫无目的在创意产业园转悠了半天，脑子里空空如也，什么都不想，仿佛像个行尸走肉。
　　其实解决问题的办法丁晓峰已经找到了，只是还没有落实，被俞飞鸿这么一催逼，他也是着急上火，精神高度紧张。倒不是怕失败，而是自己没有把握，这个行业的水到底有多深，丁晓峰自己现在也不好判断了。
　　人对未知的东西总是充满恐惧的，丁晓峰和俞飞鸿之所以如此失态，缘由其实还是他们是外行，不是业内人士，从来没做过这个行业，这里面成功或者失败的关键，他们是陌生的，不知情的。
　　一个人转悠了好半天，不知不觉又转悠到了东郊美食城附近。丁晓峰看着这座美食城，心想人还是对熟悉的事物有依恋，因为安全。可是这个行业现在对他的吸引力已经不够了，必须得找点新鲜刺激的，否则干来干去还是个厨子，这不是他所追求的。
　　手机响了起来，他看了看来电显示，居然是久未联系的杨建国打来的。这位驾校总教练似乎对丁晓峰格外垂青，有事没事都能想起他，两个人坐在一起也不分大小，不论辈分，就是喝酒吹牛。
　　跟杨建国聊聊也好，丁晓峰心里郁闷，正想找个人陪自己，马上接通电话笑道：“杨总，你怎么想起我了？”
　　“今天闲着没事，路过美食城，你在店里吗？找你喝两杯。娘的，日子不好过，不整两盅总感觉一天白过了。”杨建国说道。
　　丁晓峰笑道：“在呢，正好刚转回来。你直接到店里来吧，我请你喝酒。哎，不瞒你说，我这心情也不太好，需要找个人开导。”
　　“那行，你在店里等着，我这就过来。”杨建国说完兴奋地挂了电话。
　　回到店里，丁晓峰要了个小包房坐进去，让服务员通知后厨准备了两个菜，从办公室里摸出一瓶喝得只剩下三分之二的白酒，静等着杨建国的到来。
　　人到了一定年龄，一些层面，很多问题都会像病毒一样找到你身上，躲都躲不掉。杨建国喜欢找丁晓峰喝酒扯淡，也是心情苦闷，总有这样那样的不如意，不痛快，需要找个人倾诉一下。
　　杨建国遇到的心理问题，丁晓峰还没到那个年龄上，也没那么重的家庭负担，所以他也是半懂不懂的。可他自己也有一肚子的苦水需要找个人倾诉，杨建国无疑是一个很好的人选。大家没有利益冲突，只是喝酒闲聊，说完自己都忘了，但是把心理垃圾给排放出去了，也不会造成什么后果。
　　所以，烟酒很多时候是个坏东西，但又是个好东西。人喝点酒，浑身放松，满嘴喷粪，把平时积压的心理垃圾排泄出来，第二天又可以精神抖擞干工作。心理垃圾长期不倾诉，又会对人构成伤害，抑郁成疾，时间长了会成为疾病，害人害第359章相爱相杀
　　等了一会儿，杨建国总算是来了。不过这次他不是一个人来的，而是带了一个十六七岁的女孩子，这个女孩叫杨洋，是杨建国的女儿。丁晓峰很纳闷，杨建国这次专门带着女儿来找自己，究竟所为何事。
　　“杨总今天怎么还把闺女带来了，这是要让你闺女给咱们两个老男人上课，还是咱们给她上课啊。”丁晓峰打趣道。
　　杨建国苦笑：“这孩子现在青春叛逆期，我已经管不了她了，每次反而被她教训得跟孙子似的。今天带她来，是想让你给她上一课。你这么励志的典型，对她最有说服力。”
　　“我可不是什么孝子贤孙，在很多人眼里，我完全就是个忤逆不孝逆子，你让我来给你闺女上课，这不是误人子弟嘛。还是免了，我的经历实在没有什么说服力，反而是个反面教材。”
　　丁晓峰赶紧推脱，他还没有自信到自己给别人当榜样的程度。这些年纠缠他的问题，主要就是跟父母亲人无法相处的问题，他哪里有发言权啊。
　　杨洋忽然道：“丁叔，虽然你比我大不了几岁，但你跟我爸爸是朋友，就算是我的长辈。我今天正好跟我爸在一起，他忽然想起你，所以我跟着他一起过来看看。看看他嘴里动不动提起来的食神是什么样子，纯属参观，你也别想多了，事情没有你想的那么复杂。”
　　丁叔？丁晓峰忽然有些不适应，自己还是第一次被人叫做长辈，而且还是比自己只小了几岁的女孩子这么称呼，感觉有点怪怪的。可是这又很正常，如今以他的成就和社会地位，是许多年轻人可望不可即的，被人当成长辈也很正常。
　　“你这一声叔叫的我，有点不适应。好吧，算我想多了，都请坐。原本以为只有我和你爸爸，我只准备了两个下酒菜。既然你来了，重新点几个菜，点你爱吃想吃的，你也尝尝小店的手艺。”丁晓峰尴尬了，老脸有点挂不住。这么多年了，曾几何时被人这么尊称过。
　　杨洋也不客气，拿起桌上的菜单，叫来服务员，又点了两个她喜欢吃的菜，尤其是一份酸辣肚丝汤。这道菜是丁晓峰喜欢吃的，也是他比较拿手的，只是很久没有亲自做了，他带出来的徒弟做出来的味道也不错，特别下酒下饭。
　　酒菜上桌，丁晓峰跟杨建国开始喝了起来。杨洋不喝酒，给自己要了一份饮料，一边喝着饮料，一边听着丁晓峰和杨建国扯淡。
　　两个男人扯的自然不是是非，而是一些家国大事和各人观点，有时候意见相左也会吵两句。虽然吵，但也不见怪，吵完继续聊，非得把对这件事的看法聊透彻。
　　这就是男人相交的好处和妙处，每个人都有自己的世界观和思想，只是角度不同，出发点不同，自然会有很多相左的意见。但这不重要，重要的是碰撞，在争论中自己也能得到提升。人最怕的是不动脑子，思维僵化，一旦如此，那这个人等于报废了，也会很快衰老。
　　“咦，丁叔，我爸平时在家里跟我和我妈都没话说的，怎么到了你这里话这么多，脑子反应这么快。奇怪了，你们两个年龄几乎相差了二十岁，咋还能聊到一起呢？”杨洋忽然好奇地看着一老一少两个男人，她从来没见过自己父亲话这么多。这个沉默寡言的老男人，居然也是一个很有见识和血性的人，真是让她大开眼界。
　　丁晓峰苦笑道：“我哪里知道，这你得问你爸。”
　　“那是他们太小看我了，在她们眼里，我就是个不会说话无足轻重的老头子，那我跟她们还有什么话说。可是你不一样啊，你是我的忘年交，有些话我只能跟你说，跟她们说也听不懂，还嫌弃我啰嗦。”杨建国不满地说道。
　　杨洋冷哼一声，说道：“才不是呢，我们也很想跟你说，可是你总是不爱理睬我们，时间长了自然也不爱说。对了，丁叔，听说你跟你家里人也不会相处，亲人却搞得都跟仇人一样，有这回事吧？”
　　“是啊，我也始终没学会跟她们打交道。哎，亲人之间没有了关爱，没有感情，可不就成了最熟悉的陌生人嘛。人很容易对自己的亲人苛责，却对外人宽容，被苛责的一方自然是不愿意的。时间长了，累积了无数的怨气，没有仇恨也有仇了。”
　　丁晓峰叹了口气，想起这件事他就头大，自己的亲人似乎从来都不关心自己的死活，好像他是个铁金刚，不需要疼爱。
　　“原来如此，家家有本难念的经。相爱相杀，最亲近的人，也许就是最仇恨的人。我最叛逆的时候，看见我爸爸就来火，他抽烟喝酒都不对，甚至连他打呼噜都是错的，我心里特别烦。这几年我总算多少理解了他，看他也顺眼多了。”杨洋微微点点头，似乎想到了什么。
　　丁晓峰不由对杨建国这个姑娘刮目相看，真是一代更比一代强，现在的小孩子真的很厉害，早熟，理解能力强，文化水平高，完全碾压上一代人同龄时期。这似乎也在说明，教育正在发挥着巨大的作用，年轻人超越上一辈人只是时间问题。只要假以时日，以后更年轻的一代人，很轻松就能取代那些被时代淘汰的人。丁晓峰才二十多岁，都已经感觉到了这种危机。
　　“杨总，你这个闺女不得了，稍微培养一下，日后的前途不可限量啊。真是后生可畏，我感觉自己都快跟不上她们了。来，美女，为了表达对你的敬意，我来敬你一杯，好好努力，前途无量。”丁晓峰端起酒杯说道。
　　杨洋举起茶杯，笑眯眯说道：“借你吉言，希望今年高考我能考个好成绩，进入自己心仪的大学。连你这样的人都这么看好我，看来我以后还是很有机会的。”
　　“也算我一个，这话我爱听，孩子有出息，当父母的省心省力啊。”杨建国举起酒杯，很高兴地说第360章翌日出发
　　“哎，命苦啊，每次看到别人家里人互帮互助，互相敬爱，我心里就难受。这么简单的事情，可惜他们就是做不到。如果不是他们总是在算计我，还理直气壮的，给他们点好处又有什么关系呢。可是他们越是钻营算计，又是不顾及我的感受，我就越是一分钱不想给，给了好处背后还说三道四的，也不知道他们哪里来的自信。”丁晓峰忽然有些伤心起来。
　　杨建国苦笑道：“就当上辈子欠的吧，人死了也就一了百了。你好好干你的事业，别的东西真的不重要了。”
　　自己的孩子有出息，省心省力还在其次。按照中国人的情感，人的希望和志向就是这么一代代延续下去的，儿女的成就是父母的骄傲，也是晚年的底气所在。如果一个家庭，甚至一个家族出了一个败家子，那就祸患无穷，这个败家子非得把每一个身边人都祸害一遍，搞得鸡犬不宁。
　　这是一个很普遍的真理，大部分人家都是按照这种情感逻辑经营家庭。可是落回到丁晓峰身上，却变成了截然不同的两个结果，父母亲人居然见不得他好，刚有点翻身的迹象，家里人不是高兴，而是心生嫌隙，居然帮着外人来在他身上割肉。
　　这样丁晓峰苦不堪言，又无可奈何。钱不是给不起，而是不能给她们惯出这个毛病，习惯性在自己身上割肉。人心是个无底洞，贪欲之门一旦打开，就没有止境。何况，不是自己辛苦赚来的钱，普遍人性是不会珍惜的，还会变本加厉。
　　这样的父母亲人虽说不多，但也不在少数。很多私心过重，愚昧的人本身私心里就把骨肉亲人当成一笔投资，总想快速变现，得到自己想要的回报。
　　而得不到回报，自己心里就有怨气，因此很多父母在儿女面前总是摆出一副爱说教的追债面目。这势必造成两代人的紧张对峙关系，一辈子互相埋怨，从对方嘴里永远听不到一句认可的话。
　　“小妹妹，今天你给我上了一课。谢谢你了，有些迟迟想不通的事情忽然豁然开朗了。看来人与人之间，的确是需要经常沟通的，冷战造成的伤害，也许还超过激烈的争吵。没有了交流，只剩下了怨气和心死。”丁晓峰苦笑着说道，昂头将一杯酒喝了下去。
　　杨洋却笑了，喝了一口肚丝汤说道：“今天你也给我上了一课，以前我真的搞不懂男性，总觉得男人都是怪物。这回在你和我爸爸身上看到了，男人其实也软弱，也一样的敏感多情。越是有成就的人，可能越软弱，却也越坚强。强者不会轻易表现出强大，反而弱者总是张牙舞爪虚张声势，其实还不是因为心虚。”
　　丁晓峰和杨建国对视一眼，两个人一时都无言了。这话从一个成熟的人嘴巴里说出来不鲜见，但能从一个十六岁的小姑娘嘴巴里说出来，让人觉得有些不可思议。也许他们的头脑早就改进了，只是大人不知道而已，仍然拿着自己固有的认知去衡量更年轻的一代。
　　“你们这个年龄，能有这样的认识，真是了不起，看来我得加把劲，不然分分钟被你们赶超。”丁晓峰端起酒杯，又敬了杨洋一杯。以后要招人，真的要招更厉害，学历更高的，这些人确实有他们骄傲的资本。
　　喝完一杯酒，杨建国带着闺女走了，丁晓峰回到办公室，一个人躺在沙发上想心事。思来想去，自己以前的办法可能过时了，是需要做出改变的时候了。
　　借力打力，这个词突然在丁晓峰脑海里冒出来，没错，他是需要借力的，不然仍然是个厨子。以前颠勺炒菜，从购买食材，到出锅上桌，完全可以凭借一己之力搞定，没有帮手也无所谓。
　　可是在悄然中，他已经完成了从厨师到老板的转变，也就是一个实际的管理者角色，这就需要借助他人的力量，一起完成任务。饭店这一行他熟悉，用的人也不需要多么高智商，只要按照流程出工出力就行了。现在他要做文化产业，角色仍然是管理者，这样相对高精尖的人才就不好找，也不好管理了。
　　如果不是一心想去天庆化，通过天庆集团这块招牌，以及招工渠道，他要组建团队也不会太难，毕竟天庆的人才都是高学历高智商的，别人也愿意进入天庆工作。可是一家新组建的公司，其实对求职者并没有太大吸引力，就算是给高薪，别人也觉得不安全，这就是他的痛点。
　　浑浑噩噩一直想了很久，有些事想明白了，丁晓峰的困意也上头了，迷迷糊糊就在办公室的沙发上睡着了。等到一觉醒来，发现天早都黑透了，看看时间已经是晚上十点钟。
　　饭店准备打烊了，洗碗工在洗碗筷，服务员在打扫卫生，丁晓峰打了个哈欠从饭店出来，站在店门口望了一眼夜空。正中天悬挂着一轮明月，满天星斗，江州的夜空还能看见星光，实在是件不容易的事。
　　罢了罢了，先去趟京城吧，哪怕招不到人，好歹出门散散心，给自己放松放松，不至于这么苦闷。
　　这个想法一坚定，丁晓峰就通过手机软件，给自己订了一张明天下午去京城的飞机票。订完票，给齐丹打了个电话，告知他自己明天准备出发了，让齐丹也做好准备。
　　“哦，你明天就去啊。那你先去，到了京城我给我高中同学打个电话，让他接待一下你。不过穷学生都没什么钱，只能做向导，吃喝玩乐这些还得你掏钱，别抠抠嗦嗦的，让人看不起。”齐丹叮嘱道。
　　丁晓峰苦笑，他虽然是穷苦出身，可是心并不穷，从来不喜欢占别人便宜，更不会小里小气让人鄙视。上次去上海，为了给齐丹撑面子，一顿饭吃掉三万多，这还算小气吗？
　　“好的，我懂的，咱丢不起那个人。你明天走不了的话，就后天过来，正好我也去一些著名景点看看。”丁晓峰说完挂了电第361章松烟古墨
　　第二天，丁晓峰给齐宏打了个招呼就开始收拾行李，这次去京城时间可能比较长，所以得精心准备一下，一些必要的生活物品都是需要携带的。
　　以前丁晓峰很少出远门，其实没什么经验。其实出门旅行也是有学问的，有些必要的东西要随身携带应急，以备不测。以前是条件不允许，从丁家沟去个丽水县城都费劲。现在有这个条件了，需要自己慢慢训练出来，出门之前提前准备好一切。
　　“晓峰，我突然想起来了，你这次去京城，顺便帮我给胡教授带点东西。上次他们来江州，我答应送给她的一块松烟古墨忘记带走了，这次你去顺便送去她家里。胡教授是个爱古墨如痴如醉的学者，我也是机缘巧合淘到了这个东西，本想亲手交给她，可是事情一多就给忘记了。这东西的价值不好估量，你亲自送去最合适。”
　　齐宏忽然折头回来，走进丁晓峰的房间，手里拿着一块包装精美的礼品盒，应该就是他说的什么松烟古墨。
　　“哦，好。只是这东西这么金贵，万一路上磕了碰了，我可担不起这个责任啊。”丁晓峰接过齐宏手里拿的礼品盒，这是一个古色古香的木质锦盒，制作得十分精美，就算是个外行，一看也知道里面是好东西。
　　齐宏说道：“你放进行李箱里，随身携带，路上稍微注意点就是了。胡斐教授是个博古通今的学者，我很尊敬她，这东西放在我手里一文不值，但是对她却有用。这人哪，还是要分的，就像有些古董，放在平头老百姓家里，顶多做个夜壶，或者泡菜坛子，可是到了收藏家手里，这东西的价值就飙升，奇货可居。”
　　丁晓峰想了想，还真是，以前丁家沟也有些坛坛罐罐的老物件，可是大家也都当成了泡菜坛子，压根没当回事。有些文物贩子上门收购，随便打发几个钱就拿走了。这些泡菜坛子，到了人家手里价值简直是几何倍数增长，一个普通的夜壶居然卖出了几百万，后悔得把古董当夜壶卖的人恨不得一头撞死。
　　打开礼盒，看到里面摆放着一块古色古香，面积和体积都不算大，但一看就很古老的石墨，还能闻到一股松烟的味道。丁晓峰虽然不懂这些，但是也大概能明白，这东西价值不菲，在很多人眼里这东西绝对比黄金还要金贵。齐宏能送胡斐这么贵重的礼品，可见对她的重视程度。这么重的礼，想必也是有所求的，胡斐自己也应该心知肚明。
　　“好，这东西我保证带到。这次去京城主要是想招几个像样的人才，可我自己又是外行，也许还需要胡教授帮我把关的忙。只是我跟人家没什么交情，人微言轻的，也说不出口。”丁晓峰尴尬地说道，自己捎带礼物过去，胡斐必然要多想。
　　齐宏淡淡地笑了，说道：“有些求人的事，不见得非要说出口，别人能够替你想到的，只是愿不愿意帮衬而已。你尽管带去，什么话都不用多说，她自然会帮你解决问题。这些人，摸爬滚打这么多年，哪个不是人尖子里的人精，非要别人说出来，那就太小看他们了。”
　　“好吧，多谢爸爸一番美意。现在做不出成绩来，我也很心焦，幸好有你帮衬，很多事情就变得简单了。”
　　丁晓峰第一次意识到，圈层的区别，真正的人精，哪里用得着别人开口求救。只要他们愿意，不过是一个电话动动嘴皮子的事。
　　穷人办事之所以那么难，只不过是自己本身没有资源，盲人瞎马到处乱闯，毫无目的，毫无章法，把原本很简单的事情搞得很复杂，自然是啥都干不成。
　　交代完毕，齐宏走了，丁晓峰收拾好东西，看了看时间，也差不多到了出发的时间，于是出门打了辆出租车，往机场方向而去。
　　登机后，丁晓峰坐在靠窗口的舱位上，看着外面的白云，一时间再次心神恍惚。如今的他，有一种强烈的脑子不够用的感觉，不过是干点微不足道的小事，居然需要这么多知识，还有那么多歪歪绕。这些东西以前没有人告诉过他，更不可能有人教他，可是不具备这种能力，啥都休想干成。
　　起点还是太低了，没见过世面真的不行。以前在一个封闭的世界里，觉得自己还行，算个人物，周围的人都围绕着自己，以他为中心。可是现在才明白，自己就是一只井底之蛙，那点见识和格局在稍微广阔点的空间里就寸步难行。
　　光有意志品质是远远不够的，因为未知的东西太多，靠蛮劲冲杀，有可能掉进沟里，再也无法翻身。开个影视公司，拍个短视频都把自己难住了，更别提更大的事情了，可能还没出手呢，就被现实秒杀。
　　“怎么办？我这点知识真的是不够用了，需要回炉改造吗？”丁晓峰自己扪心自问，一时间也是一筹莫展。
　　想着想着，迷迷糊糊就睡着了，空姐送餐也没把他叫醒。等到一觉醒来，睁开眼，飞机已经开始缓缓落地了。
　　京城，终于到了。这是每个国人从小就听说过，但是很多人都没来过的神圣首都，是精神上需要朝拜的圣地。无论是天安门，还是王府井，或者是八达岭长城，以及这里最著名的几所高校，都吸引着无数人前来参观访问。
　　丁晓峰从小也很向往这里，但那时候只敢想，根本不认为自己有机会实现这个梦想。没想到的是，成年后终于有机会亲眼来看看了。因此一下飞机，走出首都机场，他就变得十分的兴奋，看着周围的一切都觉得新奇，听着出租车司机的口音也觉得很亲切。
　　有些传说中的地方，就是有着这样的魔力，能让人朝思暮想，心怀向往。
　　“好地方啊，真是好地方。”丁晓峰看着车窗外飞闪而过的景色，忍不住都感慨起来。
　　出租车司机笑道：“小伙子，你是第一次来吧？这是首都，倍儿棒的地方，你来看看就对了。我代表首都人民欢迎你第362章梦中情人
　　很快出租车就进入五环内，这里已经算是市区了，车水马龙，高楼林立，繁华异常。到底是首都啊，就是跟一般的省会城市不一样，雍容华贵，庄严大气而且很有帝都的气派，哪哪都透露出一种自信和从容。
　　进入市区，丁晓峰心想还是先把住的地方安顿下来，然后再去胡斐教授家里或者办公室，当面把松烟古墨交给她，自己就算完成任务了。可是他第一次来，对这里人生地不熟的，也不清楚哪里的酒店实惠，距离胡斐家或者研究所近一点。
　　想了想，丁晓峰摸出手机，翻到齐丹给他的同学电话，拨打了过去。等了一会儿，电话通了。
　　“是李小舟吗？”丁晓峰问到。
　　对方回答：“是我，请问你是哪位？”
　　“你真的是李小舟？我以为是个男孩子，怎么……怎么是个女的，你是他女朋友吧。”丁晓峰吓了一跳，他一直以为这个名字是男孩子，而且齐丹不可能给他女同学的联系方式，可是电话一打通居然是个女的，这完全出乎他的意料之外。
　　李小舟笑了，说道：“谁告诉你李小舟一定是男的，这是我生下来我爸妈给我起的名字，一直用到现在，如假包换。你是齐丹介绍的朋友吧？”
　　“对对对，是齐丹介绍你给我的。我第一次来京师，人地生疏，需要个熟悉地形环境的朋友引导，而且还有点事需要委托熟悉京城大学的人帮忙，所以丹丹才介绍了你给我。不过她明天就过来了，到时候你们就热闹了。”丁晓峰急忙解释，总感觉自己有些冒昧。
　　李小舟问道：“你现在哪？我在京师大学，你要方便的话，打车到京师大学东门口，我在那里接你。”
　　“好好好，我在车上，这就过去。我叫丁晓峰，到了东门我给你打电话，你出来就是了。”
　　丁晓峰如释重负，有个熟人引导，很多事情就好办多了，总比自己盲人摸象。
　　“好，我在东门等你哦。对了，我穿白色连衣裙，戴眼镜，扎了个马尾，应该很好辨认的。”李小舟叮嘱道。
　　挂了电话，丁晓峰给司机吩咐一声去京师大学。出租车司机应了一声，变换车道，调转车头，直奔京城大学所在的区域而去。
　　“小伙子，你朋友在京师大学读书啊，那可是中国最好的大学，老百姓家的孩子能考进去，那可算是鱼跃龙门，飞上枝头变凤凰了。了不起啊。”出租车司机是本地人，但也对这所中国最知名的大学十分的崇拜向往，可见这所学校在普通人心目中沉甸甸的分量。
　　丁晓峰苦笑道：“应该是吧，不过我算不上人家的朋友，完全是别人托人介绍认识。哎，现在这年头没点文化知识，没点学历都不敢出来混了，分分钟被年轻人秒杀啊。”
　　“可不是嘛，时代不一样了。你说我要是上过好大学，犯得着开出租车养家糊口嘛。所以啊，我就一直培养我的孩子，努力考上好大学，以后好有一口饭吃。现在的竞争，完全是知识的竞争，没文化没知识的人只能干一些没什么技术含量的体力活。哎，朋友，你是干什么工作的，看着也像个大老板的样子。”出租车司机问到。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我算啥大老板，不过是个厨子，想转行做点别的事，可是自己又不懂，只能到这里来找懂行的人。还是首都好啊，人才云集，从来不会为专业人才发愁。”
　　两个人一路聊着，还挺愉快，不知不觉就到了京师大学的东门口。丁晓峰付了车费，取了行李箱，迈步往门口走去。
　　刚走了几步，就看到一条穿白色裙子的女孩子，扎一条马尾，穿一双黑皮鞋，还戴了一幅斯文的眼镜，正站在东门口东张西望。这个画面实在太有冲击力了，给丁晓峰留下了难以磨灭的深刻印象。
　　一个白色衣裙的美女，素面朝天，但是一身的书卷气，简直像是从影视剧里走出来的女学生，居然站在校门口等着自己。丁晓峰真是难以置信，自己还有这种梦幻一般的待遇。
　　但是他不敢上前随便相认，赶紧摸出手机，拨打李小舟的手机号码，眼睛直勾勾盯着不远处那个穿白色衣裙的美女，魂不守舍。
　　终于看到美女拿出手机，看了看来电显示，嘴角流露出一抹笑容，麻利地接通了手机。
　　“喂，丁晓峰吗？你到东门口了？”李小舟问道。
　　丁晓峰磕磕巴巴说道：“是啊，我到了，看到一个穿白色裙子的美女，是……是你吗？”
　　“应该是我吧。哦，我看到你了，是不是拎了个行李箱？”李小舟问道。
　　丁晓峰道：“是，是我。你……你是丹丹的高中同学？江州……江州有你这样仙子一样的女孩吗，我……我有点不敢认。”
　　“什么仙女，我就是个学生，普通的邻家女孩。你站着别动，我过来接你。”说完李小舟挂断了电话。
　　李小舟走到丁晓峰面前，看着有些傻乎乎发愣的丁晓峰，抿嘴笑了笑，落落大方伸出一只手说道：“你是齐丹介绍的丁晓峰丁大哥吧，我就是李小舟。我今年大四，马上要毕业了，正在准备毕业论文，所以还算比较清闲，你们来了，我正好偷懒给自己放松放松。”
　　丁晓峰在衣服上擦了擦手，握住李小舟纤长细嫩的手指，感觉握住了大明星的手。他童年看过一部露天电影，里面的女主角就是这个形象，美丽大方，善良宁静，似乎代表了所有女性的优点，给他留下了不可磨灭的印象。
　　“李小舟，你……你可真是让我开了眼界，认识你十分荣幸。我真的没想到，丹丹居然给我引荐这么漂亮一个女孩子，她到底是对我信任呢，还是心真的很大。”丁晓峰都有点结巴了，感觉自己似乎进入到了那个影片里。
　　李小舟笑眯眯问道：“怎么说？我和丹丹是很好的朋友，她有事到京城自然会来找我，为什么就不能引荐我给你呢。”
　　“呵呵，你虽然让男人看着没有邪念，但是却有追求你的冲动。当然，我这土包子不敢有这想法，不过确实也挺……挺眼热的。”丁晓峰如实说道，男人对美女总是缺乏免疫力，尤其是自己梦中情人一般的女第363章故作高深
　　“你看你这个人，嘴巴这么甜，跟抹了蜜似的。你老实交代，是不是别有用心。”李小舟笑嘻嘻问道。
　　好话谁都爱听，虽然有些恭维人的话十分虚假，但还是爱听。更何况丁晓峰这么真诚的恭维，李小舟也一样心里跟吃了蜂蜜似的，十分受用，看丁晓峰的目光也顺眼了很多。当然，丁晓峰并非别有用心，只是刚才的画面给他的视觉冲击太强烈了，一时间无法控制自己。
　　“不敢不敢，我哪里敢有用心，就是有些失态。小舟，这附近哪里有稍微像样点的星级酒店，不用太贵，性价比合适就行。我一个老爷们其实住哪都行，但明天丹丹要来，她比较讲究，不能住条件差的，所以找个差不多点的就行。”
　　丁晓峰问道，安顿下来了先请李小舟吃顿饭，然后再联系下胡斐，把松烟古墨给她送到手里，第一个任务就算完成了。
　　李小舟想了想，说道：“这附近有一家连锁酒店，我家里来人住过几次，条件和环境还不错，也比较干净，要不你就住那吧。”
　　“行，那咱们这就过去，把东西放下再说。我还有个任务，岳父托我给朋友带了件礼品，我得早点给人送到手里。完了就轻松了，先去几个地方转转，等丹丹来了我们还有事要办。”丁晓峰拖起行李箱，跟在李小舟身后，往她所说的酒店走去。
　　两人来到这家叫做城市之光的连锁酒店，来到大堂，丁晓峰观察了一下环境和卫生，感觉还不错，但一看价钱也是够发麻的。一件普通标准间一天的价钱就是小一千元，真的是来到了帝都，这里寸土寸金，住宿比江州贵得不是一星半点。
　　“怎么了，是不是价格有点高了？如果觉得贵，我们可以去旁边一家，那家比较便宜，但不是星级酒店。”李小舟见丁晓峰犹豫，猜透了他的心思。
　　丁晓峰笑笑，说道：“算了，就这里吧。贵是贵了点，毕竟是黄金地段，有它贵的道理。如果只是我自己入住，我肯定找个最便宜的地方随便凑合，可丹丹那是娇生惯养的千金小姐，哪里能住太差的地方。”
　　一边说着，丁晓峰一边拿出身份证，让前台帮忙开一个标准间。前台的营业员一边办理入住，一边拿眼神不断地瞟站在丁晓峰身边的李小舟，估计错把李小舟当成傍大款开房的援交女了。
　　李小舟马上也想到了这一点，脸突然就红了，立刻意识到人家肯定误解了，臊得往后面退了几步。这些鸟人，总喜欢用世俗的眼光把人往坏处想。
　　办好入住手续，拿了房卡，丁晓峰拎起行李箱，看了一眼李小舟，说道：“走吧，我们先上去，我还要打个电话。你也打个电话，给丹丹说一声，我们已经胜利会师了。”
　　“我……我不上去了，就在大堂里等你，你上去放好行李，洗漱一下，尽快下来吧。”李小舟脸红扑扑的，可不敢跟着丁晓峰上去了，孤男寡女共处一室，想不让别人浮想联翩都难。
　　“哦，那行吧，你稍等一会。”丁晓峰看了一眼前台营业员，马上明白这里面怎么回事，冷哼了一声，不悦地说道：“想什么呢你们，这是我妹子，我大老远从家里来看看她，你们想到哪里去了。真是的，不把人往好处想。”
　　说完丁晓峰拉着行李箱走到电梯口，坐电梯上楼。来到八楼自己的房间门口，用房卡打开门，将行李箱打开，取出里面的衣物放进衣柜里挂起来。然后进卫生间刷牙洗脸，路上的疲劳感逐渐消散了。
　　房间的环境还是不错的，空间也比较大，毕竟一分钱一分货。丁晓峰在沙发上坐下来，摸出手机翻到胡斐的手机号码，想了想拨打了过去。
　　电话通了，胡斐接通电话，问道：“喂，你好，哪位？”
　　“胡教授，我是丁晓峰，齐宏的女婿，我们在江州见过面的，不知道您还有没有印象。”丁晓峰客气地说道。
　　胡斐讶然道：“哦，是小丁啊。请问有什么事吗？”
　　“哦，是这样，我到京城出差。我岳父托我给你带了一件礼物，是很珍贵的松烟古墨，我得给你送过去。是送去你家里，还是送到你办公室，或者别的什么地方？”丁晓峰说道。
　　胡斐分明十分惊喜，急忙道：“好的呀，你到京城啦，真是稀客。这样吧，我现在还有点事情处理，还不太好说送去哪里。这样，你先忙你的事情，等我这边忙完了，抽出时间给你回电话，好不好？”
　　“好的，你先忙，这事也不是太着急，我要在京城待两天，临走之前送到你手里就算完成任务啦。”丁晓峰笑了笑，心想还是用礼品开道比较管用，自己贸然前来打搅人家，显然不是那么受欢迎，但有礼物就不一样了。
　　挂了电话，丁晓峰抽出房卡从房间出来，坐电梯下楼。
　　来到大堂，丁晓峰摸出烟盒点燃一根烟，看到李小舟坐在大堂的沙发上，正拿着手机跟谁视频通话，满脸都是灿烂的笑容。
　　“跟谁打电话呢，这么开心。”丁晓峰叼着烟在李小舟对面坐下来。
　　李小舟说道：“丹丹呀，除了她还能有谁。这丫头现在越来越鬼了，还跟我躲猫猫，不告诉我什么时候到，也不让我去接机。来，丁大哥，你来跟她说。”
　　丁晓峰接过李晓丹递给他的手机，看到齐丹此刻正躺在寝室的床铺上，满脸坏笑地看着自己。
　　“你不是说明天来吗，到底来不来？不来我就自己想办法，不等你了。”丁晓峰没好气地说道。
　　齐丹坏笑道：“怎么样，我这位闺蜜长得惊艳吧，你是不是已经被惊到了？”
　　“漂亮是漂亮，可是你为啥不告诉我是个女孩子，早知道是女孩子我也有点心理准备。你老实交代，是不是想用你闺蜜的美色来考验我的定力？”丁晓峰故意恶狠狠问第364章治病救人
　　小姑娘的恶作剧看似只是个玩笑，实际上也暗藏着心机，有她们的小心思。齐丹故意把李小舟引荐给丁晓峰，或许真有考验的意思，看看丁晓峰在面对这样空灵的美女时，能不能管住自己，会不会对她起色心。很明显，她和李小舟是商量过的，两个人随时互通消息，丁晓峰的一举一动都逃不过她的眼睛。
　　“考验你干吗，你整天混迹在女人堆里，我考验过你吗？如果你自己都管不住自己，那我就算是在你身上安装监视器也没用。人要靠自觉，不要被人老盯着，那就没意思了。”齐丹撇撇嘴，似乎对丁晓峰接受住了考验心里还挺舒服。
　　丁晓峰被逗乐了，苦笑着摇头，看了眼一脸八卦的李小舟，说道：“小丫头片子，给我上眼药是吧。你在上海上大学，身边那么多狂蜂浪蝶，一大群的追求者，我都没有问过你，你倒要给我戴紧箍咒。算了，谁让你是美女呢，我吃点亏，不跟你一般见识。你明天就准时飞过来吧，酒店准备好了，我这次来是有任务的，完不成任务回去自己心里都没办法交代。”
　　李小舟在旁边说道：“这个死丫头，你明天必须给我滚过来，不然我飞去上海也要找你算账。敢耍我，你就要付出惨重的代价。”
　　“听到了，你会死得很惨，自己选择吧。”丁晓峰笑道。
　　见这两个人居然同气连枝讨伐自己，齐丹赶紧讨饶：“好吧好吧，明天我就飞过来，机票早就订好啦。那你们找个地方去吃饭吧，我收拾收拾，明天就出发与你们胜利会师。”
　　挂了电话，丁晓峰和李小舟相视一笑，站起身说道：“走吧，找个地方咱们去吃点好吃的。本来还不太饿的，让他这么一说还真有点饿了。地方由你挑，别给我省钱，今天一定要把你招呼好，不然丹丹明天过来又要骂我小里小气了。”
　　李小舟抿嘴一笑，说道：“丹丹说你是食神，炒菜做饭的水平第一流，你对吃的东西应该很挑剔吧。这样，学校里面有家新开的越南餐厅，很有越南的民族特色，咱们去那里尝尝鲜，如何？”
　　“好啊，那就去这个越南餐厅。不瞒你说，少数民族的美食我尝过的也比较少，国外的就更少吃过了。北方菜系反正我是吃腻了，也想品尝点没吃过，新鲜的东西。”
　　丁晓峰一听是越南菜系，突然来了精神，很想马上去尝试一下。
　　学生没有收入，花的是父母的钱，一般来说都不会太多。肚子里油水少，嘴巴又馋，看到太贵的美食即便想吃也不敢去尝试，这完全都可以理解。
　　丁晓峰上学的时候那才叫真的清苦，住校期间，基本上都是开水馒头，最多配个咸菜，导致严重的营养不良。每次走在大街上，看到或者闻到饭菜的香味，哈喇子都能流出来。饥饿的记忆对他来说太强烈了，那个时候如果能吃顿好的，自己都能把自己撑得胃疼。
　　两个人还是步行，一边走着一边闲聊，漫步在这所中国著名的高等学府里面，心里很踏实，很安宁。林荫道两旁都是骑着自行车背着书包，或者抱着书本的青年学子，偶尔还有些教职工，以及慕名来这所校园的游人。
　　学校的环境真的很好，虽然京城是北方季候，但这个季节气温和空气却十分的湿润适宜，树荫下到处都是有着历史沧桑感的建筑群。这个时令节气，实在是居家旅行外出散心的最佳时机，到处都是秀色，到处都是风景。
　　“真好，我就喜欢这种氛围，让人心里很踏实，很满足。真羡慕你们，有这么好的学习环境。可惜啊，你马上要毕业了，一毕业就要离开这种环境，进入社会厮杀，接受残酷的竞争，心里怕不怕？”丁晓峰看了眼身边的李小舟问道。
　　李小舟笑了笑，说道：“上了十六年学了，每天都是学习，其实我也厌倦了，想要进入社会实践。学得再多，总是要能用才行，不能总是停留在口头上，那学东西还有什么意义。我家里人希望我考研继续深造，可是我真的不想留在这种环境里。先进入社会历练一下吧，等哪天突然想继续深造了，我还是可以考研的嘛。”
　　“嗯，不错，真是个有志向的姑娘。你们这样的高端人才，都是各大名企争抢的，找工作很容易，但是要找到适合自己的工作也不容易吧。你是打算继续留在京城，还是回江州呢？”丁晓峰问道。
　　李小舟摇摇头，说道：“我不想回江州了，那里发展空间很有限，优质企事业单位也不多。在北方待久了，人就想去南方生活一段时间。不过现在校招还没开始，等到时候再看吧，企业选择我们，我们也一样可以选择企业。”
　　说着话，两人就来到了李小舟所说的那家越南餐厅门口。果然是异域风情，门口站着的迎宾穿的都是越南的传统服饰，看到来客马上笑脸相迎，十分热情地将两人请进了饭店。
　　越南丁晓峰也没去过，但进入后感觉这里的装修风格类似于云南的傣族风格，里面的人也都穿着分不清楚的民族服饰，倒是很有特色。
　　越南菜系其实也是以酸辣为主，跟云贵川那边有点接近，毕竟云南与越南接壤，两边的文化很相像。丁晓峰先把菜单给李小舟点，她看着随便点了一个菜，然后又还给丁晓峰，交由他来点。毕竟对一个厨师来说，菜系虽然不同，但是理论是相通的，厨子的点菜水准肯定高过一个普通人。
　　丁晓峰随便点了两个酸辣为主的菜，然后要了一瓶葡萄酒，两个人一边喝着茶，一边静等着酒菜上桌。
　　“丁大哥，听丹丹说，她的病是你治好的，这是真的吗？”李小舟忽然问道。
　　丁晓峰想了想，解释道：“准确地说，我只是用食疗药膳的办法起了作用，真正治好丹丹病症的还是她自己，她对生命的渴望，支撑她活了下来。我没那么神奇，你要真以为药膳能救命，那你就大错特错了。”
　　“你这么说我倒真信了。我有个老师的儿子也得了厌食症，到处寻访名医都治不好，如果你能治愈，对方不但有重谢，还欠下你一个天大的人情。只是我不知道，你愿不愿意出手相助呢。”李小舟迟疑了一会儿问第365章助人为乐
　　乐于助人是我们这个民族的优良传统美德，丁晓峰原本想马上答应下来，可转念一想，他那一套在齐丹身上有效，未必在别的人身上有同样的效果。万一无法治愈，让人失望，那不等于给别人又一次心理打击。
　　“这个，这个不好说啊，病例是因人而异的，齐丹的厌食症是遗传，也可能是心理暗示起到了强烈作用。你老师的儿子就未必，在没有搞清楚病因之前，我也不敢贸然治疗，万一有个闪失，那岂不是害了人家？”丁晓峰十分谨慎，不敢随便承诺。
　　李小舟想了一会儿，才点点头说道：“也许你的顾虑是对的，不过这对病危中的人总是个机会。他们全国各地，甚至去国外遍访名医都没用，失望了也不是一次。你如果有时间，去看看病人是否还有救，如果能用药膳和食疗的办法取得一定成效，对他们也是一种莫大的安慰。就算是不成功，反正也无害，他们顶多再次失望一次。失望过那么多回，还会在乎这一回吗？”
　　“你对这位老师这么上心？看在你的面子上，我倒是可以走一趟，先去看一看。”丁晓峰知道，李小舟不可能对一个不相干的人这么热心，想必这位老师对她相当不错。
　　李小舟柔声道：“是啊，她是我大一时的班主任，为人非常和蔼温柔，是个很知性很有学问的知识女性。可惜我们上大三的时候，她儿子查出来患了厌食症，她只能申请停薪留职，带着儿子四处寻医诊治。这都一年多了，不仅没有治好，反而更加严重，比丹丹当时的情况还要严重，我们老师整天以泪洗面，人都快崩溃了，我们全班同学都很替她着急。”
　　“哦，那好吧，我可以去试试。等丹丹来了，你约一下你们老师，安排个方便的时间，我和丹丹一块过去看看。毕竟她就是痊愈的病例，很有说服力。”
　　丁晓峰说道，心想这大概就是机缘吧，自己居然还有这种积德行善的机会。如果自己的药膳能起一定作用，救活一条人命，这也算是一件积阴功的好事。
　　饭菜上桌，两人动筷子开始吃喝。第一次吃越南菜，感觉怪怪的，不过味道还是很不错，吃起来十分开胃。两人一边闲聊，一边喝酒，越聊越是投缘，大有相见恨晚的意思，很快一瓶红酒就喝掉了一大半。
　　“丁大哥，我发现你的知识结构挺深厚的，思维逻辑也十分严谨，认知水平比我们很多同学和学长高多了。你口口声说自己是个土包子，可是你的思想观念一点都不土，反而很现代，很先进。很奇怪，按理说这不应该啊，我很好奇，你是怎么做到的？”李小舟突然对丁晓峰产生了好奇心，这个人没有读大学实在太可惜了，如果他接受了高等教育，绝对是最顶尖的那种人才。
　　丁晓峰谦虚地苦笑，这个问题好几个人问过，可见大部分人对农村出身的寒门学子有着根深蒂固的成见。当然，贫困地区出来的人，的确是见的世面少，思维比较僵化，为人比较木讷，这都是受环境和条件限制。一个人在大城市里司空见惯的事物，在偏远地区却是颠覆世界的稀罕物。没见过世面，也不怪人家有成见。
　　“我以前的确是比较土包子的，那是没办法，生养在那个地方，家里又穷得叮当响，想去趟县城都困难，想增长见识也难啊。后来就不一样了，跟着丹丹和岳父他们，接触的群体不一样了，每天打交道的人非富即贵，我怎么可能不受影响呢。人嘛，是环境的产物，独善其身不是那么容易做到的。现在我一边自己做生意，一边学习，增长见识，自然进步就快。这不，这次专程到京城来，不就见到你了嘛。在京师大学，都是你这样的天之骄子，可是整个丽水县，又有几个你这样的人呢。”丁晓峰解释道。
　　李小舟笑了，竖起大拇指说道：“了不起，这么想就对了。其实呢你真的很不错了，跟丹丹也很般配，希望你们都能够珍惜彼此，做一对让人羡慕的长久夫妻。哦，我听说你们还一起创业呢，你开的饭店和影视公司丹丹都参股了，门店她还是大股东。她都没毕业呢，就已经有了自己的事业。真让人羡慕啊，我毕业了还得自己找饭碗，真是人比人得死，货比货得扔。”
　　“这有什么好羡慕的，她还不是用她爸的钱。你不一样啊，你毕业了进入一家大企业，保守估计年薪都在三四十万以上，干几年积累点经验，等到觉得自己可以单飞了，照样可以创业的。你们的起点比一般人高多了，要说羡慕嫉妒恨的人也应该是我才对。”丁晓峰劝道，其实他是真心羡慕这些天之骄子，自己的起点那么低，如果没有齐宏的支持，他还不知道自己在哪里谋生。
　　快吃完的时候，胡斐的电话打了过来，问丁晓峰在哪里。
　　“胡教授，我现在京师大学，你在哪？我带上东西过去找你。”丁晓峰说道。
　　胡斐道：“我刚忙完，晚上有个饭局，都是圈子里的朋友聚会。要不你直接过来饭店找我，把东西带上，我也让这些朋友们一起鉴赏把玩一下。松烟古墨现在存世的可不多了，的确是十分珍贵，这些朋友也想鉴赏一下。”
　　又吃饭，丁晓峰心想，刚吃完饭又去吃饭，实在是……这饭局的频率太高，早知道就不这么早吃饭了。
　　“那好吧，你给我发定位，我打车过去。”丁晓峰苦笑了一声，挂了电话叫来服务员买单。
　　李小舟好奇地问道：“你说你送过去的是一块松烟古墨，这是真的吗？我对这些古董也很关注，我能见识一下吗？”
　　“你想看？那走吧，我们一起去酒店，我拿出来先给你甄别一下。其实我根本就不懂，我岳父说是淘换来的宝贝，我也不知道真假啊。”丁晓峰摊开手，一脸无辜地说第366章私人会所
　　两人重新步行回酒店，走进大堂。这次李小舟没有再犹豫，更没有扭扭捏捏，跟着丁晓峰就坐电梯上楼了。经过一番交谈和了解，她对丁晓峰有了初步认识，也有了初步判断，直觉告诉她，这个人是不会伤害她的，所以也就没有那么多顾虑。
　　进入房间，丁晓峰从行李箱里拿出礼品盒，放在桌面上，说道：“这里面装的就是松烟古墨，你自己打开看看吧。我是真的外行，只觉得这个盒子还不错，古色古香，做工很精致，应该都值不少钱。至于里面的松烟古墨，我只觉得有点年头，但也说不上哪里好。”
　　李小舟小心翼翼打开礼品盒的锁扣，见里面用黄色丝绸包裹着一个长条状的硬物，神情更加的凝重。她轻轻揭开黄色丝绸布，看到里面是一条长形石墨，上面还写着四个金色大字：黄山松烟。一股古意传来，让人马上就感觉到这块东西的分量。
　　她将黄山松烟古墨拿起来，认真仔细看了一遍，又放在鼻子底下嗅了嗅，点点头。然后用指尖轻轻地刮蹭，摊开手看了看刮下来的石墨，长叹一口气，夸赞道：“的确是黄山松烟，好东西，这种古墨写出来的字迹几年都字迹如新，保证了字迹在很多年内都不会模糊不清，保存时间非常长。以前古人保存资料，都是在书简或者纸张上，没有其它存贮办法，因此对石墨的要求非常高。墨汁字迹能够保存时间越长，自然越是上品。”
　　“还是你有文化，知道这么多，你看我就搞不懂这些。那怎么检验它的出产年代呢，这里面肯定也有鉴定手法和大学问吧。”丁晓峰谦虚好学，总算明白为什么这东西在文化人眼里有这么高的价值。
　　“这是自然，只是如何鉴别的手法我不清楚，也许你要送去的这位胡教授清楚。古墨的研究价值在于文物古董鉴定上，譬如说清明上河图成画是在宋徽宗时期，而当时使用的纸张和石墨就是重要的鉴定依据。所以这些东西对于研究者来说价值巨大，但对普通人来说却是分文不值，还不如一支圆珠笔有价值，带着还嫌麻烦。”李小舟侃侃而谈，显得十分老成。
　　丁晓峰看着眼前这个女孩，真的十分艳羡，能与这样颜值高智商高，又有文化水平的女孩子交朋友，实在是一件身心愉悦的事情。这样的女人哪怕不能娶回去当老婆，做朋友，还是做红颜知己都是一件非常愉悦身心的美事。
　　人为什么要读书，学习文化知识？先不说其中的经济价值，即便是气质和格局这一块就不是一个没文化的村汉村妇能比的，让人精神上就是一种滋养。
　　腹有诗书气自华，与气质好，有修养的人交往，本身就是一件好事，让人如沐春风，增长见识，开阔眼界。反过来，你跟粗鄙的人打交道，那是一件浑身都难受，只能感受到负能量的辛苦事。稍微有点见识的人，都特别想远离这样的人，这样的人带给人的只有痛苦，没有丝毫营养。
　　“咦，你看什么呢，发什么呆呀。”李小舟发现丁晓峰的失神，惊疑地反问了一句。
　　丁晓峰回过神，赶忙讪讪地笑了一下，解释道：“没看什么，就是觉得你懂得真多，很佩服。人啊，还是要多学点东西，头脑里丰富了精神就不会那么贫瘠。你看你们，小小年纪就懂这么多，丽水县那些人有几个能跟你比的。”
　　“你不能老拿丽水县那些农民跟我们比，这里是什么地方，这里是中国最好的高等学府，精英云集，像我这样的人一抓一大把，根本就上不了台面。农民能种地，他们务农肯定是一把好手，这点我们就比不了。”李小舟纠正道，她发现丁晓峰这个思路就有问题。
　　丁晓峰笑道：“让你们去种地务农，那不是屈才了嘛。但是我相信，即便你们去务农，也一定比我们厉害，毕竟你们掌握的理论知识更丰富，只要愿意踏实种地，那也是科学种植，科学养殖，产量和成效也比我们强。”
　　“行了，别纠结这些了。你不是还要给人去送东西嘛。东西我已经看过了，应该是好东西，但究竟有多少年头我没办法判断，你还是拿给识货的人看，他们最懂这个。”李小舟将松烟古墨重新包裹起来，放进了礼品盒里。
　　丁晓峰和李小舟从酒店出来，李小舟就告辞先回宿舍了。丁晓峰自己打车去胡斐的饭局上送东西，搞不好要待很长时间，两人约好明天早晨再商量去哪里逛，就此分手别过。
　　胡斐今晚饭局安排的其实严格来说不能算是一个饭店，而是一家私人会所，京城一个玩古玩的大老板自己家的四合院改建而成，定期他们圈内的人会举行一次小规模的聚会，吃吃喝喝，交流一些业内信息，逐渐成了气候，这个会所的名气也出去了，成了业内不少人向往的地方，因为在这个地方总能碰到业界的大佬。
　　来到这个老式改建的四合院门外，丁晓峰下车后特意观察了一番，还真是非常的气派，想当年这里也必然是大户人家。能在京城有一个这样的四合院，足以证明这个老板雄厚的实力。这一点很像古老爷子家的高门大院，当年人家祖上也是名臣良将，后世虽然经商，但家学家底毕竟在哪摆着，这不是一般的小门小户人家能比拟的。
　　门外停着几辆车，门口挂了两个大红灯笼，大门敞开着，门槛很高，需要很小心地迈过去。
　　一进大门，一名穿戴着民国店小二服饰的年轻人，肩膀上搭着一条白毛巾，很热情地迎上来问道：“客官，您好，请问你是哪位了，还是来预定房间的？”
　　“哦，我是来找人的。是胡斐胡教授叫我过来送东西，请问胡教授在哪个房间，请你带我去。”丁晓峰也很客气，在这种地方别看是一个店小二，也得对人家客客气气，低调点没坏处。
　　店小二马上笑脸相迎：“得嘞，您随我来第367章志向远大
　　来到四合院第二个院落的一间房门口，店小二敲了敲房门，稍等了一会儿，然后推开门，点头哈腰对丁晓峰说道：“这位爷，您请进吧，有什么吩咐随时喊我。”
　　丁晓峰一只手用袋子拎着礼品盒，伸手摸了摸钱包，心想看电视剧里，像这样乖巧懂事的伙计是不是需要打赏啊，迟疑了一下有点摸不准，担心给小费会不会侮辱人家。中国人是不太习惯给小费，服务行业也不太习惯收客人的小费，只有娱乐业才有打赏一说。
　　“这位爷，请进吧。”店小二见丁晓峰迟疑，催促了一下。
　　丁晓峰心想还是不要多此一举，一会儿问问胡斐，有没有打赏的惯例。如果有，再补上也不迟。
　　进入房间，丁晓峰再次被眼前的景象给冲击了一次，如果不是确认自己来的是四合院，他都怀疑自己穿越到了古代。房间里除了一台挂式空调和灯饰是现代化电器，其它的饰品全部是木质家私，桌椅沙发都是木质的，看起来是海南梨花木，用的碗筷用具也都是古色古香的瓷器，木架上摆放了不少的文物，也不知道是工艺品，还是真的文物。
　　这个情景与古装戏太像了，但是比古装戏更质朴，这里面的东西应该都价值不菲。
　　房间里除了胡斐，还坐着几个男女，有中老年人，也有年轻人。男的穿唐装和布衣马褂，女的穿旗袍或者汉服，反正就是给人一种穿越回清末的感觉。
　　胡斐倒是没有特意穿传统复古服饰，而是一身女士小西装，戴着金丝眼镜，打扮十分得体，一身书卷气，一看就知道是很有学问的知识分子。
　　“小丁啊，你总算是来了。快过来坐吧，今天这里特意给你留了一个位子，我这几个朋友也很想见见你。”胡斐站起身，很热情地邀请，脸上露出了热情友善的笑容。
　　丁晓峰连忙迎上去，笑着说道：“你好胡教授，没想到时隔不久我们又相见了，冒昧前来，不算叨扰各位吧？”
　　“叨扰什么，你能专程来给我送东西，怎么还会叨扰我呢。快坐吧，这些都是我的同行，也是朋友，今天圈子里小聚一下。你正好适逢其会，就一起来聊两句。”胡斐也很会说话，滴水不漏，让人心里十分舒服。
　　丁晓峰靠着胡斐坐下来，将手里拎着的东西放在餐桌上，小心翼翼拿出装饰盒，双手递给胡斐。
　　“就是这个物件，我岳父特意嘱咐我一定要交到你手里，现在我总算不辱使命，完成任务了。”丁晓峰恭敬地说道。
　　胡斐接过装饰盒，眼睛闪闪发亮，她是行家，自然看得出，这个礼品盒也是个有年头的老物件，光是这个盒子就价值不菲。其他人的目光自然也落到了这个装饰盒上，眼睛里流露出艳羡之色。
　　“呀，这么精致，齐老板一番美意，我都受之有愧了，实在是惭愧。”胡斐一边说，一边打开了盒子，呈现出里面的黄色丝绸包裹的黄山松烟，拿起来在灯光下端详，赞道：“不错，能淘换到这么好的松烟古墨实属难得。我上次也只是闲聊时说了一嘴，没想到齐老板还真的上心了，真是个有心人啊。”
　　在场的人目光自然都盯着胡斐手里的黄山松烟古墨，他们都是见过世面的，好东西见过不少，但对古墨究竟有多少研究就难能可知了，因此也都好奇地观赏着这块东西。
　　“胡教授，我朋友看过这个古墨，说是墨质是相当不错的，也能看出有些年头。但是她难以界定这块古墨到底是哪个年代的，您能鉴别出来吗？”丁晓峰问道。
　　胡斐摇摇头，笑了笑说道：“肉眼是不好鉴别年代的，这得用科学仪器探测这块古墨形成的年头，开采的时间和工艺可以根据史料查找。不过这对我来说不重要，我只是喜欢收藏这些东西，真要用它来练习书法，那就可惜了。不管怎么说，都要感谢你大老远专程把东西送来，为此我特意敬你一杯酒。”
　　说完胡斐端起分酒器，给丁晓峰面前的酒杯里斟满一杯酒，然后给自己的杯子里也斟满一杯，举起酒杯示意敬酒。
　　“胡教授太客气了，这怎么敢当，本来就是我应该做的事，你这么客气倒让我也愧疚了。”不能敬酒不吃吃罚酒，丁晓峰赶紧端起酒杯，与胡斐碰杯，昂头将杯中酒一饮而尽。
　　两个人喝完一杯酒，胡斐才向在座的人介绍道：“各位，我给你们介绍一下。这位就是江北省天庆集团董事长齐宏的姑爷丁晓峰，小伙子很有出息，虽然有天庆集团这样的背景，却要自己创业，目前已经开了两家食神饭店，那才叫食客盈门，生意好到爆。而且我听说他现在跟人一起注册了一个影视公司，想要拍一些美食纪录片和短视频，有这事吧。”
　　“有有有，我这次就是为拍美事纪录片的事专程到京城来招聘人才的。以前自己玩的时候不觉得，现在真要想做点像样的东西出来，还非得找到专业人士。这个低成本的短视频好拍，找几个像样的人就能起灶，可是要做出专业的美食纪录片还真得非常专业。无论是文案，导演，摄像，还有后期剪辑制作，等等，都需要找到专业团队。江州那边这方面的专业人才太少，即便有也大多流失到大城市，本地留下来的没多少。”丁晓峰介绍道。
　　一个三十多岁的女人忽然说道：“你是想拍类似于《舌尖上的中国》这样的美食纪录片吗？这难度可是很高的，筹备制作周期很长，而且对人才的专业性要求很高，小伙子志向远大啊。”
　　“类似吧，虽然咱做不了那么好，但是我们也有我们的优势。我和我的合伙人都是做餐饮起家的，我们对美食的了解肯定要高于常人。只是美食本身就是传统文化一种，要做出有文化韵味，接地气贴近生活就需要高手了。我自己算是专业的，可是影像我却并非专业的。其实开饭店不算什么好生意，天花板清晰可见，而且特别熬人，做得时间长了确实容易厌倦，也没多少成就感。”丁晓峰说道。
　　听了丁晓峰的话，在座的人对视一眼，大家都看出来了，这小子还真是个农村出来的有为青年，志向远第368章触景生情
　　原本胡斐他们这个小圈子聚会，谈论的都是金融、建筑，以及文史哲等话题，这些人每次小聚基本上都有几个重点话题，大家各自发表观点和看法，答疑解惑得到满意的答案后各自散去，自己也从别人的言行中得到启发，精神受益。
　　当然，他们还经常会互通信息，分享资源，互相帮扶，利用圈层的力量帮助成员不断成长进步，经济利益上也受益。因此这样的圈子才有吸引力，不断地有新人加入。然而丁晓峰一来，注意力都集中到了他身上，话题也转移到了美食文化上。
　　在这些人面前，丁晓峰并不想班门弄斧，他这次主要是来学习的，所以更乐意听别人说，而不是自己唧唧歪歪说个不停。简单介绍了一下自己想做的事，丁晓峰就不再多说，而是敬了一圈酒之后就不再啰嗦，沉默着听别人说什么。
　　胡斐见丁晓峰不愿意多说，也不为难他，而是和身边的一个人讨论起目前国内的经济趋势。丁晓峰吃过饭了，也不怎么动筷子，就是默默喝着茶，听着一群人高谈阔论。
　　当然，这些人说的有些他听不懂，有些观点他是不敢苟同，但听听也无妨，不至于对自己产生什么不利影响。
　　应该说，这一趟没白来，听人家谈论点自己不知道，也不关注的新鲜事物也是一种补充，丁晓峰很享受这种滋补。所以他的屁股很沉，原本送完东西就可以走了，但只要胡斐没暗示他可以走了，不发表奇谈怪论，多坐一会儿也不影响他们什么。
　　胡斐见丁晓峰一个人干坐着，以为他很无聊，心里过意不去，转过头低声问道：“小丁，你怎么不说话了。是不太习惯，还是？”
　　“不是不是，我没有不习惯，我这次来是当学生的，只带着耳朵，希望多听一些，多看一些，我自己那点陈腔滥调也没啥好说的。平时在江州，主要跟粗人打交道，像你们这些有知识有文化的人接触的比较少，所以我希望能多学点东西。”丁晓峰很谦虚地解释。
　　胡斐满意地点点头，对丁晓峰的好感更佳，一个谦虚好学的人，是每个人都比较喜欢的。承认自己无知，不如人，这种态度首先就能赢得他人的尊敬。应该说，中国人都是很热情很善良的，愿意帮助那些值得帮助的人。而狂妄自大，走到哪里都不受人的欢迎。
　　“我知道你这次是专程来招人的，这件事就包在我身上了。我的学生里面专业从事纪录片拍摄的有几个，圈子里这样的人也不少，他们也都在寻找机会，很希望能得到投资方的赏识。只是你与这些人之间信息不对称，大家谁都不认识谁，但是只要遇上了，互相感觉都匹配合适，那就是成就一次事业的好事。你这几天就在京城等着，我衔接好了给你电话，或者自己也可以通过其它渠道联系这方面的人。你刚才说的想法很好，我也很支持，年轻人有志向是好事，我也希望看到你做出不一样的好东西。”
　　胡斐既然能说出这番话，证明她是很有把握的。像他们这些人，手里掌握着大把的资源，对丁晓峰千难万难的事，也许对人家来说也就是一个电话的事。
　　“那我就多谢胡教授成全了，有你这句话我心里就踏实多了。来，我再敬你一杯，聊表谢意。”丁晓峰兴奋地端起酒杯，又敬了胡斐一杯酒。刚来京城第一天自己的事情就有了眉目，心里感觉踏实了很多。
　　又坐了一会儿，胡斐他们的饭局也基本到了尾声，最后大家端起一杯酒，一起互敬后喝完就算散场了。
　　今天胡斐来参加这个聚会没带助理，因为知道要喝酒，所以也没开车，丁晓峰就主动请缨，跟胡斐一起打车送她回家。胡斐没推辞，倒是有几分感动，两个人共同打了一辆出租车，一起往胡斐居住的小区而去。
　　胡斐家住在东三环，听她的口风似乎还不止一套房子，学校给她分了一套，就在她所在的大学校园里，她自己父母留给她一套，但她平时都是住在自己东三环的家里。
　　二十多分钟后，出租车将两人送到了胡斐东三环所在的小区门口。小区内出租车不能进去，丁晓峰付了车费，两个人一起下车，步行前往胡斐家所在的单元。
　　到了楼下，丁晓峰将手里端着的礼品盒子递给胡斐，在夜色中笑了笑说道：“胡教授，那我就送你到这里了。你回去早点休息，我也得赶回酒店了。”
　　“哦，好，谢谢你专程送我回来，现在像你这样本分厚道的年轻人也不多了。”胡斐轻抚了一下额头，似乎有些酒意上头，身体摇晃了一下说道：“现在还早，不到十点钟，你这么早回去能睡得着吗？”
　　丁晓峰笑了笑，说道：“睡不着我可以到校园里转转，也可以去夜市转转。第一次来京城，一切都挺新鲜的，多看看对我有好处。”
　　“是啊是啊，年轻真好，对什么都充满了好奇心。到了家门口，你要不要上去坐坐，喝杯茶醒醒酒？”胡斐忽然发出了这样的邀请，把丁晓峰吓了一跳。这大晚上的，怎么好意思去别人家里，这不是找骂吗？
　　可是又不好直接一口回绝，丁晓峰支支吾吾道：“这……这不太方便吧，这大晚上的，去你家里，你老公还不把我赶出来。”
　　“什么老公，早离了，我一个人住。哎，这么大的房子，每到晚上都是孤孤单单冷冷清清一个人，也怪冷的。”胡斐忽然就变得伤感起来，吸了吸鼻子，显得很落寞，也不知道是不是触景生情。
　　丁晓峰第一次知道，胡斐原来是离异，一个女人在京城就有三套房产，这身家也确实没几个男人能够配得上了。
　　“走吧走吧，送我上楼，今天的酒有点上头，我这走路都费劲。”胡斐不由分说，搀扶住丁晓峰的胳膊，硬拉着她走进楼第369章一体两面
　　丁晓峰很尴尬，可是已经到这份上，也只能硬着头皮把她送回家了。女人毕竟比男人感性，在某个情绪失控的时刻就失去了理性，被情绪支配行为。一个事业有成，自身又是高素质的女人，在帝都这样的地方光房产就有三套，却一个人守着三套房子过日子，也不知道她是何种心境。
　　坐电梯上楼，来到房门口，胡斐在电子指纹锁上输入密码，然后摁上自己的指纹，门就打开了。现代科技真是太先进了，这样的电子锁一旦输入了主人的指纹，外人是无论如何打不开的，除非把门给拆了。
　　“胡教授，你们这个小区可真先进。已经送到家门口了，我就不进去打搅你休息了，你洗个澡早点休息，我等你电话。”丁晓峰走到门口又迟疑了，晚上进一个单身女人的家实在不方便，招惹闲话，传出去名声不好听。
　　胡斐说道：“都到家门口了，你就进来坐坐，喝杯茶，跟我聊聊天再走。今晚我实在不想一个人孤零零待在家里，就想找个人说说心里话，你连我这点愿望都不能达成吗？”
　　话都说到这份上了，还能怎么拒绝呢。无论丁晓峰愿不愿意，他都得硬着头皮进去坐一会儿。
　　这是一套三室两厅的高档精装修商品房，面积大概有一百五十平方左右，装饰很简单，简约又不失奢华，家私都是高档货。这样的房子足够一家三口人居住了，分主卧、客房和书房，如果有必要，甚至可以隔出一个保姆房。
　　原本这样的房子很适合居家生活，但是现如今却只有一个女主人住在这里，男主人和孩子是缺失的。可这是人家的家庭隐私，丁晓峰也不好过问，只能假装看不明白。
　　“小丁，你坐吧，我来煮咖啡。”
　　胡斐邀请丁晓峰在沙发上坐下来，自己脱掉外套，到餐厅里去煮咖啡。她拿出一个酒精炉，点燃后在咖啡壶里注入矿泉水，然后拿出咖啡豆，用咖啡机现磨。很快，房间里就飘荡着一股咖啡的香味。
　　这个女人的生活真是讲究精致，当然，人家有这个资本，也有这个资格，如此优越的条件，自然要对自己好一点了。
　　可是咖啡煮好了，胡斐却从冰箱里拿出一瓶剩下大半瓶的红酒，又从橱柜里取出两只高脚杯，将酒瓶和高脚杯放在茶几上。折身回去，她又切了一个西瓜，洗了几个水果，放在果盘里端了过来。
　　这是酒没喝透，还要再喝点吗？丁晓峰看得眼花缭乱，心惊肉跳，难不成今晚喝醉了还要住在这里不成？
　　“你喝咖啡还是喝酒？”胡斐将咖啡，果盘以及红酒都摆在茶几上，自己在丁晓峰对面坐下来，拿起酒瓶缓缓往高脚杯里斟酒，看得出，她还想再喝点。
　　丁晓峰挠了挠头，说道：“我都行。胡教授，你可真是海量啊，喝了那么多白酒，回到家还要再喝点红酒。”
　　“这几年长期失眠，临睡前不喝点酒，我睡不着，已经有了酒瘾了。”胡斐一点都不遮掩，将高脚杯摇了摇放在唇边，轻轻抿了一口。
　　长期失眠，晚上临睡前一个人喝酒，这种症状跟齐宏很相似。如今丁晓峰也慢慢有了这种症状，临睡前不喝点酒就睡不着，脑子里全是事，睡眠质量变得很差。
　　人到了一定年龄，有了一定的事业基础，基本解决了生计问题，别的问题就追赶而至，想法多了，脑子里乱，需要解压的东西。有的人是通过运动，有的人是出入各种社交场合，而有的人只能通过酒精来缓解压力。
　　“胡教授这么优秀的人，事业有成，在业内又有这么高的地位，可以说是人生赢家了，怎么也有这么多的烦恼？”
　　丁晓峰端起咖啡杯，将杯子放在鼻子下面闻了闻，一股苦咖啡的味道冲入鼻腔。他不太习惯喝咖啡，还是更喜欢喝茶，可是这是在别人家里，只能客随主便了。
　　“人生赢家？呵呵，你可真是太高看我了，我算什么人生赢家。在我自己看来，我是一个彻头彻尾的失败者。事业算是有点小成，可是家庭生活却一塌糊涂。儿子高中就去了国外留学，然后老公就跟我提出了离婚，我一个单身女人，守着这么大的房子，你是羡慕我呢，还是同情我可怜我？”胡斐嘴角露出一抹苦笑，她自己并不认为她是多么的成功，反而在夜深人静时满心的凄苦。
　　丁晓峰想了想，说道：“一个人不也蛮好嘛，你是独立女性，并不需要依附在任何人身上。一个人是有些寂寞，可是我们每个人来到这世上不都是一个人赤条条来的吗。一个人来，走的时候也是一个人走，人本身就是孤单的，这本身就是常态。只是女人比较感性，尤其到了夜里，这种感性会加倍放大，所以就觉得心里苦。”
　　听到丁晓峰这番话，胡斐突然对他都有些刮目相看了，可不就是这么回事嘛，生而为人本身就是寂寞的，孤独是常态。每个人都希望身边有个人陪，可是又不愿意别人进入自己的精神世界，那是一个繁杂秘密的个人世界，不容他人涉足。
　　“说得好，说得对。所以我们需要喝点酒，一个人慢慢品味人生的酸甜苦辣。幸福与痛苦本身就是一体两面，人没有经历过痛苦，就不可能知道什么是幸福。人没有幸福过，痛苦也就那么回事儿，没什么大不了的。”胡斐摇晃着高脚杯，又喝下一口酒，说道：“好了，咖啡你也别喝了，我看你根本就不喜欢喝咖啡，还是陪我喝酒吧。陪我喝完这瓶酒，你就可以走了，我也该睡了。”
　　丁晓峰笑了笑，拿起红酒瓶子，给自己斟满半杯酒，与胡斐碰了一下杯，喝下一大口酒。这酒的口感非常醇厚，的确是好酒。
　　“我问你，你跟齐宏的女儿感情怎么样？你觉得你们以后的未来会不会很幸福，有没有可能离婚呢？”胡斐眼睛盯着丁晓峰，忽然问道了这个问第370章寂寞午夜
　　胡斐怎么会突然问起这个问题？按理说，这不该是她关心的事情。更何况，他和齐丹现在还算蜜月期，情投意合，哪怕以后时间长了，互相厌倦了，感情淡漠了，那也是以后的事情。以后的事情谁能说的清楚呢，想得太远完全是杞人忧天。人总归是要死的，难道因为人都会死，都不用活了？
　　“胡教授，你怎么会突然问起这个。我们的感情还好吧，谈不上多么热烈，但是也不淡漠。至于以后我们会不会感情破裂，导致分手离婚什么的，这个谁又能知道呢。长相守本身就很难，白头偕老更难，走到哪一步算哪一步呗，多思无益，不如不去想这些没用的，我们只需要过好眼前，珍惜当下就是了。”丁晓峰回答道，他现在可以确认，胡斐一定是触景生情，忽然想起了什么，导致情绪起伏很大。
　　胡斐吃了块西瓜，又喝了一口酒，十分慵懒地斜靠在沙发上，摇晃着手中的高脚杯，幽幽说道：“说得好啊，以后的事情谁又能说得准呢。穷困潦倒的时候，我们以为功成名就，事业有成了，一切问题就会迎刃而解。可是当日子真的好过了，也算是人上人了，可是那又怎么样呢，别的问题接踵而至。人这一辈子，就是问题叠着问题，解决了旧问题，新问题就来了。折腾，不断地折腾，不是自己折腾别人，就是别人折腾自己。只要人活着，就休想真正的清净。”
　　“所以人生的底色都是苦，无论高等人，低等人，有钱人，还是穷人，都是在跟自己较劲，跟命运对抗。人活着其实没多大意义，但是在寻找人生价值的这个过程有意义。”丁晓峰的精神也缓缓放松下来，听起来胡斐的想法很简单，就是想在这夜深人静的时候，找个可以说话的人。
　　胡斐好奇地看着丁晓峰，她开始有点看不懂眼前这个年轻人了，这个人时不时冒出的几句话很有哲理和启发性，与自己最初对他的判断不一致。按理说他这个岁数，很多事情是想不明白的，可是很多事他又偏偏比很多学者都明白，他的脑子与他的身份不太匹配。
　　“小丁，你知道为什么我今天非要邀请你到家里来吗？”胡斐忽然敞开心扉问道。
　　丁晓峰摇头苦笑，说道：“我哪里知道，也许你只是想找个人聊两句。人都有寂寞孤单的时候，需要身边有个人陪着，哪怕不说话，只要在身边就觉得很踏实。可是人与人的关系实在太复杂太微妙了，观点和价值观不一致的人，话不投机半句多，一言不合就撕逼，每个人都很难找到自己的同类。所以我前阵子买了一条哈士奇，实在想倾诉的时候，我宁愿跟它说，也不想跟人说。”
　　“哈，你这个提议好，本来我也很想养条狗的。可我经常需要出差，动不动一走就是好多天，我走了狗丢给谁看呢，所以只能不买了。等什么时候我雇到了合适的保姆，就养一条小狗，当成儿子来养。”
　　胡斐笑了，眼角都有了泪光，喝了一口酒继续说：“好多年没有人专程送我回家了，我记得第一个送我回家的是我前夫，正是那次他把我送到楼下，看着他腼腆的样子打动了我的心扉，才同意与他交往。今晚你能送我到楼下，让我又想起几十年前那个夜晚。当年我们那么恩爱，可是也熬不过岁月，最终还是一拍两散，走上陌路。哎，一晃二十年过去了，时光飞逝啊。”
　　丁晓峰终于明白了，为什么她的情绪会突然出现如此大的起伏，原来还真是触景生情，想起了自己的往昔时光。这个倒是很容易理解，人是个很矛盾很复杂的物体，理性又感性，矛盾又统一。无论是谁，都会有情绪失控的时候，没有谁是真正的铁金刚。
　　“原来是这样，胡教授真是个感性的人。可惜，我学生时代没谈过恋爱，也没暗恋过谁，我每天脑子里想的最多的是怎么填饱肚子，怎么样能把学业撑下去。也许这是一种缺憾，可是我也是没办法，当时的条件实在太艰苦了，考虑的完全是生存问题，别的我根本就想不到，也没精力去体会。所以，您跟我说这些，可能是找错人了。”丁晓峰苦涩地说道。
　　这话胡斐就不能相信了，她诧异地看着丁晓峰，问道：“你没谈过对象，还没暗恋过哪个女生吗？我怎么不相信呢，哪个少男不多情，哪个少女不怀春啊，青春岁月的感情是很懵懂也很美好的呀，只要是个正常人，都会对异性有懵懂的爱恋。那你跟齐宏的女儿是怎么认识的，难道你们没有恋爱就直接结婚了？”
　　“我说的是实话，我上学时过于自卑，家里太穷了，连饭都吃不饱，哪里有多余的心思去想那些。也可能是我们那所学校里面，没有我喜欢的女生类型，所以也没动过情。至于跟齐丹怎么认识的，这个说来话长，你有机会问我岳父吧，我们都是全凭他做主，没有任何恋爱过程，就直接举行了婚礼。我们应该算是先结婚，后恋爱，目前感情还行，比较稳定。”
　　丁晓峰如实相告，但是自己如何做上门姑爷这个细节他实在不想讲，以免勾起那段悲伤屈辱的回忆。
　　胡斐的酒越下越快，慢慢眼神就变得迷离了，脸蛋呈现红晕色，整个人有了醉态。
　　“原来这世上的感情真是形形色色，因人而异。哎，罢了罢了。其实我不恨我前夫，我们是和平离婚的，两个人都感觉继续走下去没意思，反而耽误了彼此。可是我离婚两年多了，也没有找到跟我匹配的人。一个人过日子潇洒，可是一个人过日子也苦。累了病了，躺在这房子里都没个人知道。你说得对，我得买条狗了，有狗作伴，日子也没那么难过。”胡斐醉态毕现，在丁晓峰这个不算熟悉的陌生人面前流露出了她软弱的一面。
　　酒终于喝完了，胡斐也昏昏欲睡，斜躺在沙发上都睡着了。丁晓峰给她盖上沙发上的毛巾被，起身蹑手蹑脚离第371章活着
　　回到城市之光酒店已经快十二点钟了，进入自己的客房里，丁晓峰洗了个热水澡。洗完澡从里面出来给自己泡了一杯茶，然后站在落地窗前望着夜晚霓虹闪烁的帝都，此时的帝都仍然车流不息，热闹非凡，丁晓峰心中却有一种说不出来的感受。
　　他这个年龄本不该想这些问题的，可是像齐宏这样的商业巨子，胡斐这样的专家教授也都对人生充满了迷惑，让人不得不去想一些很深奥的问题。人到底为什么活着，怎样活着才有价值，如何得到自己想要的幸福，这大概是每个人都会思考的问题。
　　很多人浑浑噩噩一辈子，依靠本能活着，但是全无质量，每天除了关心三顿饭之外，似乎世上一切都引不起他们的兴趣，也不是他们所关心的。这样的人也只是活着，像是行尸走肉一般，无悲无喜，活着跟死了其实差不多。可是想的太多的人同样痛苦，事业做得越大，越成功的人，精神的诉求又是截然不同的。他们不为吃饭活着，而是更大的理想和志向，当无法满足时痛苦，满足之后又极度空虚。
　　如今自己岂不是就是这种心态？事业略有小成，人前人后别人也称呼自己丁总，走到哪都有几分薄面。按理说他一个穷苦出身的穷小子，能有如今的成就和地位早该知足了，可是心里却总感觉空荡荡的，似乎还有很多事没有做，很多价值没能实现。
　　猛然想起自己的父母，丁茂才和王桂花一辈子就是浑浑噩噩，依靠本能过日子。在他们眼里，除了吃喝拉撒睡，侍弄好自己家里那几亩地，打的粮食够吃，能活着不死就算成功。
　　所以他们从来不会关心别的事情，包括儿女的人生大事，对他们来说不过是舆论压力下应付差事，能成就成，不能成也无所谓，反正只要种地就饿不死。所以他们几代人一辈辈受穷，受气，被人看不起，最后连生存空间都被压榨干了。如果不是丁晓峰从少年时代就开始支撑起一个家，他们家在丁家沟连狗都不如，亲朋故旧不来往，左邻右舍看不起。这样苟活着，真的不如早点死了算了。
　　想了好半天，这个问题太深奥，丁晓峰也想不清楚，索性就不想了。喝了两口茶水，压住不断往上泛的酒劲，钻进被窝里发了会呆，然后就沉沉睡去了。
　　一觉醒来，已经是早晨七点半了，起床洗漱过后，丁晓峰去酒店的餐厅用过了早餐。酒店是自助餐，样式很丰富，随便吃了点东西回到房间里，泡了一壶茶，一边喝茶，一边看着新闻联播。
　　新闻联播里有一条新闻引起了丁晓峰的关注，内容是很多大中型企业都开始陆续进驻大学校园，开始了校招。这些企业基本都是明星企业和大企业，优先进入的自然是985和211大学，抢先在校园里挑选应届毕业生里的优秀毕业生。
　　丁晓峰曾经看过一篇详实的报道，说是在人才市场上，大型企业和明星企业的HR挑选人的潜规则，这些企业其实内部有不成文的规矩，那就是非重点院校的毕业生不招，非名牌院校的学子虽然投敌了简历，但是在应聘结束后，HR只会将名牌院校的毕业生简历带走，而非名牌院校学生投递的简历，他们一般现场就扔进了垃圾箱里。
　　而一切对专业要求比较高的行业和企业，也只会选择与他们对口院校的学生。人事部门选人，没有那么多的时间和耐心去逐一面试谈心，最简单也是最偷懒的方式，也就是根据院校和专业来做判断。
　　而事实证明，这是行之有效的办法。即便非名牌院校和专业不对口的学生里也有优秀的人才，但是别人根本就没有时间去了解你，所以在第一轮你就被淘汰掉了，完全没有机会。
　　这是不为人知血淋淋的现实，很多非名牌院校的学生是不知道的，但是职场内已经有了不成文的规矩。很多人还天真的以为，社会可能给你选择的机会，事实上，大部分人都只有被人选择的命运，自己能选择的其实真的很少很少。
　　可是这能怪谁呢？要怪也只能怪自己，当初为什么不好好读书，考上一所名牌院校。看人下菜碟在哪里都是通用的，千万不要以为上帝会专门给自己开一扇窄门。
　　换位思考一下，丁晓峰现在作为老板和HR，他也没那么多时间和精力花费在了解一个陌生人身上。如果他去招人，也是选择名牌院校，或者专业对口的影视学院去招录人才。只是青木影视成立时间太短，还是个初创公司，他还没什么资格挤入大学校园里直接校招。如果想走这一步，就必须拉天庆集团这杆大旗狐假虎威。
　　九点多的时候，李小舟打来电话，问丁晓峰睡醒了没有，她已经到酒店楼下了。
　　“上来吧，802，你来过的。我早睡醒了，正一边喝茶一边等着你呢。”丁晓峰说道。
　　放下手机，丁晓峰去卫生间整理了一下衣服和头发，在镜子里审视自己一番，感觉还算满意。一边梳头丁晓峰心里一边暗骂，娘希匹，老子怎么也这么注意个人形象了？臭美，还是显摆，或者是别的什么心理？
　　等了几分钟，门口传来敲门声，丁晓峰走过去拉开门，看到穿着一身黑色衣裙的李小舟背手站在门口，正笑意盈盈看着自己。
　　“早啊，没想到你起床这么早，我还以为你昨晚兴奋过度，今天要睡个懒觉呢。”李小舟笑眯眯说道。
　　丁晓峰讪讪地笑笑，说道：“我兴奋什么呢，我有什么可兴奋的，只是第一次来京城，稍微有些不适应。快进来吧，想好了吗，今天打算先带我去哪？”
　　“你不是想去长安街和天安门吗，升旗你是看不上了，早晨六点多太阳刚升起来就举行升旗仪式，不过这会儿去可以看看电视里的城门楼子，还有国旗护卫队。在天安门转一圈，我再带你去雍和宫逛逛，中午吃完饭再商量去哪里。下午大概四五点钟的样子，丹丹也应该到了，晚上我们再去别的地方玩玩。今天周末，我的毕业论文也告一段落，可以好好陪你们玩玩。”李小舟说第372章旁观者清
　　听到这个安排，丁晓峰顿时兴奋起来，天安门几乎是中国每个人都梦想去看看的存在，因为这个地方代表了这个国家，这个民族，代表了首都，最高的权力中心。1949年十月，一代伟人在这里宣布新中国成立，中国人民从此站起来了。每个接受过教育的人，都知道这件事，都是以此为荣，魂牵梦绕想来这里看看。
　　帝都是个好地方啊，除了天安门，还有中南海，还有怀仁堂，新华门，故宫，香山红叶，长城，烤鸭，以及西单的美女……等等，不一而足。一个中国人，如果一辈子都没来过首都，那的确是人生一大憾事。
　　“好，到了这里你是主我是客，客随主便，那就听你安排。我们去了天安门，逛逛王府井，下午如果可能的话，我想去故宫转转。你别见笑，咱是小门小户出来的人，没见过什么世面，很多地方只是听说过，没去过，所以特别想去看看，走一走，了解一下。也许对了解它的人不新奇，但是对没见识过的人还是很有诱惑力的。”
　　丁晓峰憨厚地笑了笑，邀请李小舟在沙发上坐下，拿了一个茶杯给她泡了一杯茶。茶叶是自己自带的，水是矿泉水，丁晓峰别的东西都不是太讲究，但是喝茶还是很讲究的，茶叶都是上千块钱一斤的好茶叶。
　　“真香，你喝这么好的茶，还挺讲究的嘛。”开水冲下去，茶杯里一股茶香四溢，李小舟也能闻到一股甘甜的茶香，端起茶杯闻了闻茶香，然后轻轻抿了一小口，赞叹道：“嗯，不错，这茶真是香，想必价钱也不低。没想到你也是这么讲究的人，归根结底还是有钱好啊，有钱就可以购买任何自己需要购买的东西。”
　　丁晓峰笑了笑，说道：“也就这点爱好了。以前我是不抽烟不喝酒的，因为喝不起，也抽不起，随便什么茶叶都能喝。后来条件好了，也跟着别人开始抽烟喝酒，还要抽好烟喝好酒，太次的茶叶我也喝不下去了。都说由俭入奢易由奢入俭难，这话真是没错。不是我要显摆，是我想开了，人还是要对自己好一点，不能太亏着自己。这世上除了我们自己，又有几个人真的对自己好呢。”
　　“你这是狡辩，如今你有这个经济能力，自然可以做到。可是万一哪一天你没钱了，苦日子你还能过吗？我看很难很难，几乎是做不到的。不过这也正常，大家都做不到，也没必要非得要求你做到。”李小舟又喝了口茶，斜着眼睛看了眼丁晓峰，眼神变得很古怪。
　　丁晓峰被看得有点发毛，这丫头年龄不大，但是城府却很深，他一点都不敢小视，笑了笑说道：“喝完茶咱们就出发吧，四处转转，我还有几个问题想请教你。”
　　“请教我？谈不上请教，你有什么问题就问吧。我知道你这次来是有任务的，只要我能帮上忙，一定不遗余力。先在你这里落个好人缘，等到哪一天我在外面混不下去了，回江州投奔你，你可不要把我拒之门外。”李小舟很老成地说道。她如今面临毕业和择业，心里想的事情也多了，不会再像刚考上大学时一样稚嫩，一门心思只想着学东西或者谈恋爱。
　　丁晓峰见李小舟已经将一杯茶喝完，站起身说道：“我们走吧，边走边聊。”
　　两个人从酒店出来，打了一辆出租车，直奔位于长安街的天安门广场。在路上，两人都没说话，丁晓峰的眼睛都忙不过来，不断透过车窗往外面观望，这里的每一个地方他都觉得新奇，仿佛要用脑子把自己看到的景物都刻下来。
　　“到附近了，下车吧。长安街不让停车，你们就从这里下，然后步行去天安门广场。”出租车司机在一个拐角的地方停下车，对丁晓峰说道。
　　付了车费，丁晓峰和李小舟从车里下来，两个人步行前往天安门广场。
　　“小舟啊，我问你个问题，你说我能不能以公司招聘的名义，进入专业院校招录几个应届毕业生呢？”丁晓峰一边走，一边突发奇想问道。
　　李小舟愣了一下，想了想说道：“倒也不是不可以，但是特别费事，进入校园校招可不是摆个摊子那么简单。首先你要申请，校方需要审核你的资质，你还要缴纳保证金等等。你们公司是新成立的，需要的人又不多，进入校园校招不合算。你要真想在京城招聘，不如联系一下人才市场，租下一个摊位，写好需要招录的对口专业和要求，也是一样的效果。不过名校的学生心气都比较高，非大公司不去，待遇不丰厚也不去，你们公司的竞争力到底有多强，你自己心里应该也有数吧。”
　　“是啊，就是因为心里有数，我才犯愁。企业初创阶段，真是什么都缺。我们倒是不太缺钱，可是也不愿意支付太高的薪酬，毕竟项目到底能有多大的盈利，谁心里都没准。这个难题最近真的是把我给难住了，如果我借用天庆的人才通道，变相就是欺骗，毕竟我们公司与天庆并没有直接关系。”丁晓峰又是一阵头大。
　　李小舟笑笑，说道：“这个阶段大概是所有创业人士都必须经历的吧，一步一个坎，走完了才能避免以后遇到太多坑。昨晚你不是去见什么教授了吗，她没帮你出出主意？”
　　“嗯，她倒是表态说是帮我打听，但是我也不敢抱有太大的希望，人家帮忙是情分，不帮忙是本分。最终解决问题的还得是我自己，把希望寄托在别人身上，那我等于把身家性命都托付给了别人。”
　　丁晓峰终于悟透了这一点，自己的事情还是要靠自己来完成，真要把所有希望都寄托在胡斐身上，那注定是要失望的。
　　“哈，你总算是清醒了。今天咱们先不想这些，好好玩一天，等丹丹来了，你们两个再商量吧，总是会有办法的。”李小舟像是一条小狐狸，早就看穿了一第373章面有得色
　　一直梦寐以求的天安门广场终于到了，那红色的城门楼上，伟人们曾经站在那里，宣布新中国成立了。虽然已经过去多年，经历了历史沧桑巨变，但言犹在耳。
　　广场上人很多，游客们四处拍照留念，不时有军人列队经过，人群纷纷避让。整个广场貌似人满为患，嘈杂异常，却乱中有序，每个人都遵守着基本秩序。
　　李小舟给丁晓峰拍了几张照片留念，丁晓峰也给她在金水桥附近拍了几张照片，两个人随机委托一名游客给他们拍了一张合影留念，心里全是美美的满足感。李小舟虽然在京城上大学，也只来过天安门广场一次，还是跟家里人一起来的，这次再来仍然有不一样的感受。
　　“真好啊，来到这里我就感觉作为一名中国人真的很自豪，精神状态和心情都好很多，来这一趟真是值得。等以后我和丹丹有了孩子，我们还要带着孩子来这里看升旗仪式。哦，对了，到时候你要是结婚有了孩子，咱们可以约着一起来，呵呵，两个萌娃从小做朋友，就像你跟丹丹的友谊一样。”丁晓峰很兴奋，忍不住对未来充满了期许。
　　李小舟脸微微一红，说道：“我？没想过这么长远，我连对象都没谈过，结婚生娃对我好像是很遥远的事。”
　　“你没谈过恋爱？不是吧，你这么漂亮优秀的女孩子，追求你的人应该特别多啊，怎么会没谈过恋爱呢，这可就对不住你的盛世容颜了。”丁晓峰调侃道，如果自己与她条件相当，门当户对，这样优秀的女孩子绝对值得追求，更值得拥有。
　　李小舟红了红脸蛋说道：“追我的倒是有几个，可是我感觉他们都太稚嫩了，不像男子汉，还是个少年。可能我比较早熟，对另一半的要求比较高。男孩子普遍比女孩子晚熟几年，所以一般女孩子找恋人都喜欢找比自己大的，同龄人似乎没有啥吸引力。”
　　这倒是，再优秀的女人毕竟还是女人，女人崇拜强者这是天性。优秀独立的女人，很难接受一个比自己还不成熟稳重，比自己心智还要稚嫩的男人。颜值虽然很重要，但男人最大的魅力往往来自自信从容，以及身上的精气神和智慧。可惜，这样优秀的男人也是稀缺品，绝对不会太多。哪怕是人才云集的高等学府，学业好并不代表这个人就成熟稳重，而且还往往是成反比，学习越好，越是单纯幼稚。
　　“看来这世上能跟你匹配的男人也绝对不会太多，那你就慢慢等吧，你的姻缘早晚会来的，千万不要降低标准。”丁晓峰笑道。
　　两个人在天安门广场转悠了半天，然后又去了西单和王府井，四处看了看。在王府井，丁晓峰见到了传说中的全聚德烤鸭店，站在门口仰望着那块招牌看了好久。
　　这是为数不多的几个百年老字号，从清朝同治三年延续到今天，实属难得，如今全聚德烤鸭都成了上市公司。一家以烤鸭为龙头的饭店，居然能够成为上市公司，这是多少餐饮人的梦想啊。
　　“怎么，你想吃烤鸭？这里的烤鸭很贵的，据说也不怎么好吃，特别宰客，主要是宰外地游客。你自己就是做餐饮出身，应该懂这个道理吧。”李小舟说道。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“我知道，我怎么能不知道呢，其实很多中华老字号口味早就变了，味道可能还不如一条深巷离的小店，本地人是不吃的，主要是外地人慕名而来。就像全聚德烤鸭，百年老字号，但是到底有多好吃，这个就比较难判断了。但是它们能够传承上百年，至今兴盛不衰，自然有它们的道理。我要弄清楚的是这里面的规律，而不是冲着它的味道来的。”
　　“那……那我们进去尝尝？上次我家里人来京城，也是吵着非要吃全聚德烤鸭，我提前两天预约，才订到一张散台。我们家四个人吃了近两千元，感觉也就那样，不如在小馆子里吃的烤鸭，还贼贵，性价比太低，也就是吃了个名气。”李小舟话里话外的意思，还是不想在这里吃午饭，一次就让她受够了，不想再尝试第二次。
　　丁晓峰想了想，笑道：“算了，我也就是好奇，不吃就不吃，那你带我去巷子里找个小店，也能吃到烤鸭。这里是烤鸭的产地，自然是要尝一尝的，你说呢。”
　　“那好吧，我带你去个叫四季民福的饭店，那里的烤鸭很好吃的。走吧，我们打车去，那个地方距离故宫也近，吃完饭我们直接买票进故宫去转转。我来京城快四年了，也就进过故宫一次，走马观花随便看了看。今天时间充裕，我们可以好好转一转。”李小舟见丁晓峰采纳了她的建议，心里很高兴，一把抓住丁晓峰的胳膊，拉着他就去路边打车了。
　　这家四季民福的饭店规模也不小，看起来很高端，进入后被里面主打为蓝色的色调所震撼，感觉这里的用餐环境真是讲究。这么好的用餐环境，只要味道好，收费标准贵一些，人也是能够接受的。
　　“不错嘛，看来你挺会吃的，选的地方不错。下次你回江州，到我的店里来，我亲自下厨给你炒几个菜，让你尝尝我的手艺。别的我不敢自吹，但是厨艺这一块我还真没服过谁。”
　　坐定之后，丁晓峰笑意盈盈说道，心里对李小舟越来越满意。这姑娘的智商和情商，以及教养真的是双一流，可惜自己没有机会了，否则豁出去也要追求她，哪怕被拒绝，好歹自己也努力过了，不留遗憾。
　　“环境是不错，只是又要让你破费了，花你点钱没意见吧，要是心疼就告诉我，嘻嘻。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟抽了一口说道：“这是什么话，能跟你一起消费是我的荣幸，怎么会心疼呢。钱总是要花出去才有价值，关键是要看花在什么地方。”
　　“你可真会说话，我现在都怀疑，你是不是个泡妞高手，一直在扮猪吃老虎。”李小舟翻了个白眼，神情忍不住有点得第374章若有所思
　　这话说的，丁晓峰都不知道怎么接了。他说的是真心话，绝对没有虚伪奉承的意思。但是这个世界上最打动的人肯定不是甜言蜜语，也不是虚情假意，一定是发自内心的真诚。虽然对方很受用，总觉得这里面有什么不对，可是诚待人能算是错吗？
　　“怎么不说话了，害羞了？”李小舟盯着一脸无奈地丁晓峰，不依不饶。
　　丁晓峰苦笑道：“你看你这个人，警惕性这么高，防我跟防贼似的，你这话让我怎么接嘛。”
　　“你老奸巨猾的，还应付不了我一个没毕业的女学生？老实说，一开始我低估了你，现在对你重新认识。其实像你这样从苦寒之地野蛮生长起来的人，生存能力和进取心是非常强的，你们从小就接受了最苛刻的生存训练，这种能力是我们所不具备的。如果在同样的条件下无论是我还是丹丹跟你竞争，一定会被你打得落花流水，溃不成军。”李小舟突然也变得十分认真。
　　丁晓峰诧异地看着李小舟，不明觉厉，好奇地问道：“你真这么想？我的起点太低了，你们却一出生就在罗马，我得拼了命追赶。这是天然的短板，后天几乎都无法弥补。至于你说的生存能力，这是最低层次的求生欲，根本就不算什么。我相信你们要跟我竞争，本身就是降位打击，我毫无优势。”
　　“这个你倒是看得很清楚，难能可贵的清醒。但是自从你进入齐家之后，你这个天然的短板在悄然不觉中被弥补了，我们的优势瞬间就被缩小了。如果你是从小长大在齐家，你未必有如今的竞争力，首先意志品质上肯定是比较糟糕的。人的品质品质绝对不是在温室里培养出来的，必然是在苦寒之地历练之后，自己觉悟了，才能得到提高。所以我现在越来越看好你了，你将来的成就应该不输给你岳父。只要你不变心，丹丹能跟着你一起过日子，一起创业，我倒是挺放心的。”李小舟说道。
　　第一次有个女人给丁晓峰有如此高的评价，这倒让他有些难为情和不好意思起来。他知道自己的生存能力肯定超过很多人，人只要肯吃苦，把身段放下，还有一定的技能，没有致命的恶习，混得再差又能差到哪里去呢？但每个人活着，并非只是为了有口吃的，不同的阶段有不同的诉求，能力是否与自身的野心匹配，这就成了衡量一个人的主要标尺。这一点丁晓峰自己是不敢做判断的，只能由旁观者来下结论。
　　这时候烤鸭和点的几个菜上桌了，李小舟主动给丁晓峰夹了一个饼，递给他请他先品尝。丁晓峰尝了一口，味道是还不错，十分的地道，鸭肉十分入味，佐料和配菜也不错。
　　“嗯，还不错。看来你的判断是准确的，我们来这里吃就对了。”丁晓峰将一整块面饼吃完，擦了擦手，冲服务员要了一瓶啤酒，然后对李小舟说道：“其实对我来说，这都不是重点，重点是我想研究全聚德为什么能够百年屹立不倒，而且开了那么多分店。事实上，我是不赞成餐饮企业上市的，那就彻底变味了，成为了资本运作，追求短期利益变现，资本的贪婪属性很容易摧毁一个品牌。”
　　李小舟自己也吃了一个面饼夹的烤鸭，咽下去之后说道：“我知道你是想研究它们的历史和经营理念，同行嘛，你也想多开几家分店，最好全国各地都有你食神饭店的分店。但是你只是去那里吃一顿饭，是看不出什么名堂的，他们究竟如何运作，品牌包装，你不仅需要观察，还需要深入调查了解。
　　我个人觉得吧，其实也没什么神秘的，无非是中华老字号，加货真价实，服务到位，盈利模式稳定，所以才能开那么多分店。至于它们为什么要上市集资，这就得问他们自己了。
　　有的公司是需要上市，从社会融资，但是有些盈利良好的企业，真的根本不需要上市融资。资本一旦进入，那性质都不一样了。没有一个资本家是慈善家，追求利益是他们的本性。赚钱的时候什么都好说，少赚了或者亏损，那是不能容忍的。”
　　丁晓峰笑道：“你一个文科生，还挺懂经济的，不错。考虑一下，回江州做我的助理，我给你年薪三十万，怎么样？”
　　“三十万？那我需要做什么？”李小舟对这个话题很感兴趣，兴致勃勃看着丁晓峰。
　　丁晓峰说道：“你要做的事情多了，只要是我想做的事，你都必须参与，作为我的智囊或者助手去帮我处理一些事情。你知道的，很多事老板是不方便直接出面的，这个时候助手出面解决最合适。虽然你还没毕业，但是你的可塑性非常强，只要稍加培养，历练一下，绝对是独当一面的将才。我的公司虽然现在规模还小，但是发展空间很大，你如果愿意跟我一起打江山，再加上丹丹，有天庆集团的背景，我们在江北省绝对可以干出一番事业。也许十年之后，我们的事业后来居上，完全超越碾压天庆集团也不是不可能。”
　　“哈，你太高看我了。再怎么说，我都是半桶水，只是有点理论，真的做事我可能还差火候。真要去历练，我也不能去你手底下历练，必须独自去一个陌生环境里接受苛刻的考验。哎，我说丁大哥，你野心够大的，让我一个京师大学毕业生做你的助理，勇气可嘉啊。”李小舟调侃道。
　　丁晓峰撇撇嘴，不以为然：“我学历是没你高，也没你这么好的家庭条件，但是我已经成功突围，只是缺点运气。你呢，需要的是一个机遇，未必你毕业了进入大企业就比进入我这样的初创公司效果更好。”
　　“这倒是，那我考虑考虑，等丹丹来了，我再跟她聊聊，看看她能不能接受我，别到时候搞得争风吃醋，朋友都没得做。”李小舟若有所思，似乎有点心第375章齐丹来了
　　企业发展到了这个程度，丁晓峰深刻体会到人才的重要性，真要突破天花板，进一步发展对人才的渴求就显示出来。如果是粗放式经营，同样的事情似乎谁都能做，做出来的效果也差不多。但到了精细化管理的时候，人跟人的差距就明显体现出来。人跟人认知上真的是有鸿沟的，高智商高学历人才做事能达到的效果，不是普通人能做到的。
　　就好比食神饭店的绝大部分员工，他们干完工作就是打游戏或者睡觉，要么吃喝玩乐，头脑简单，基本上不会想别的事情。而七姊妹这些人，每个家境都不错，也都混过大学，但她们上的似乎都不是什么名校，只是家里安排混了个文凭。她们的想法倒是很多，可是却想不到点子上，异想天开的成分多，不接地气。
　　齐丹和李小舟跟这些人一比，差距就明显体现出来了，头脑是不一样，而且她们还相对踏实稳重接地气，勤劳实干。这样的人才就是一流的，把事情交给她们去做，人心里踏实放心。
　　以前丁晓峰其实还不太明白，为什么齐宏自己学历也不高，可是当了老板却对学历那么看重，能够进入天庆集团中层的基本上都是高学历人才，本科都不算什么，大把的硕士博士生。现在他开始明白了，很多时候学历就是个门槛，拦住了一大批人。没学历但是个人能力很强的毕竟是小概率，不能作为普遍性来对待。
　　两个人吃完半只烤鸭和一荤一素两个菜，丁晓峰喝了两瓶啤酒，吃饱喝足从四季民福出来，又打车前往故宫博物院。故宫就是以前的紫禁城，皇帝居住的地方，代表了封建王朝的权力中心，这个地方在封建时代就相当于如今的天安门和中南海，所以也是人人朝拜向往的所在。虽然封建王朝已经成为了历史的尘埃，被丢进了故纸堆，但这个历史却永远存在。
　　买了门票，两个人从正门进入，一边看着这里的各种古建筑，红墙绿瓦，景致非常美。到底是皇家居住过的地方，雄伟中有一种威严和大气。两个人都拍了不少照片，内心有一种与历史交织的奇妙感受。
　　两人在故宫里面转了很长时间，恋恋不舍，恨不得晚上在这里住一夜，完全不想离开，仿佛他们就应该是这里的主人——格格和阿哥。可是一个电话将他们从梦境中拉了回来，齐丹乘坐的飞机到机场了，正坐出租车在进入市区的路上。
　　齐丹已经在来的路上了，那两个人的故宫之行也只能草草结束了，马上从里面出来，坐车回京城大学，等待与齐丹会师。
　　“你媳妇马上就要到了，小别胜新婚，是不是特别激动？”李小舟瞥了一眼丁晓峰调侃道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“都老夫老妻了，早就没什么新鲜感了，还小别胜新婚呢，我的心情很平静，没啥好激动的。”
　　“哦，是吗？我看你是装的吧。你这个年龄正是血气方刚的时候，不想媳妇才是假的。等下丹丹到了，我告诉她你一点都不想她，你看她是什么反应。”李小舟一脸坏笑，有一种搞破坏阴谋得逞的得意。
　　丁晓峰说道：“随意吧，感情这个东西，也需要把握好分寸。不能太热烈，也不能太淡漠。太热烈了容易早早耗尽激情，太淡漠了也容易走着走着就走散了。像现在这样，平平淡淡的就挺好。你还年轻，不懂这些，等你经历过了就明白了。”
　　“切！说得你好像很懂似的。哎，我问你，你想请我当你的公司当你的助理，这事是你发自内心的，还是说说而已。我这个人做事可是很认真的，一旦发现被人欺骗，那我可不依的。”李小舟盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“当然是认真的，这个你放心，我没必要跟你开这种玩笑。现在还不到五月，距离你毕业还有两个月左右。这次如果我招到合适的人，项目开始启动，那我名下的公司就会进入到一个高速运转的阶段，发展壮大是必然的。两个月后你再来，我们已经初步具备了一定的规模，正是用人之际，你不愁没有用武之地。”
　　“丹丹不是也一直在帮你吗，有她帮忙，你真的需要一个强有力的助手？”李小舟问道。
　　丁晓峰苦笑：“丹丹还有一年多才毕业，而这段时间是公司高速扩张发展时期，她能做的很有限。等到她毕业了，很有可能被她爸爸喊去天庆集团，培养她做未来接班人。齐丹未来的重心肯定在天庆集团，天庆集团的接班人肯定是要提前培养的，不可能一直放任她跟着我一起小打小闹。”
　　“你想的倒是很长远，我有点明白你的想法了。你是担心万一哪一天齐丹变心，把你从天庆扫地出门，所以提前给自己布局，即便不依靠齐家和天庆，你也能自己闯出一番事业，对吧？”李小舟替丁晓峰说出了他心里的潜台词，这个女人可真是冰雪聪明。
　　丁晓峰扫了一眼李小舟，淡淡地笑了一下，说道：“你这么说也没错，害人之心不可有，防人之心不可无。本身我也不喜欢依赖任何人，自己辛苦赚来的钱才花得踏实，自己打下的江山才坐得心安理得。一个人没有自己的护城河，一旦落难会非常凄惨。”
　　“嗯，你这么想是对的，归根结底人要靠自己，不能把希望寄托到别人身上。”李小舟赞许道。
　　两人在学校门口等了十来分钟，齐丹乘坐的出租车终于到了，齐丹从出租车里下来，从后备箱拎起行李箱，老远看到李小舟和丁晓峰，拖着箱子跑了过来。
　　“丹丹，你终于来了，可想死我了。快，我要抱抱。”李小舟迎上去，十分夸张地抱住了齐丹，两个美女拥抱在一起又蹦又跳，把丁晓峰冷落到一旁，完全无视他的存第376章红楼
　　两个人又蹦又跳了足有一分钟，齐丹这才像注意到丁晓峰一样，冲着他腼腆一笑，似乎还有几分羞涩难为情。
　　“喂，你们两个差不多得了，这里还有个大活人呢，你们总不能把我当空气，不存在吧。”丁晓峰不满地嘀咕了一声。
　　“晓峰哥，我闺蜜待人接物还不错吧，把你交给她我是很放心的。你们接触也有两天时间了，感觉怎么样呀？”齐丹替自己解释，其实也是在掩饰她的难为情。
　　齐丹对丁晓峰的感情其实是很复杂的，一方面丁晓峰不符合她恋人的标准，只是被拉郎配来的一个人，与她的个人条件相距甚远。另一方面，这个却救了她的命，并且在她的至暗时刻始终陪伴左右，不离不弃。
　　更重要的是，丁晓峰的成长速度太快了，以令人瞠目结舌的速度迅速超越了很多人，在很多方面都可以成为齐丹的师长，这又是她钦佩的地方。但是这个人始终不是她最理想的恋人，心里有那么一丝别扭，从身心完全接纳这个人还有一定的难度。
　　这些，丁晓峰是心知肚明的，所以他也不挑破，静等着那一天的到来。人活一世，生活中每天都有可能充满了变数，变化才是永恒的。问题是，一个应对变化的能力有多强，这就是危机应对能力。
　　“小舟很好，品学兼优，智力超群，颜值逆天，跟你有一拼了。丹丹，这我可就要批评你了，你有这么优秀的闺蜜，以前怎么从来没听你在我面前提起过，藏私啊，过分了啊。”丁晓峰笑笑说道，两个人一顿猛夸。
　　齐丹得意地笑了起来，冷哼道：“切，谁还没个底牌，我要是把自己的底牌全部在你面前暴露了，哪天你欺负我，我连个哭诉的人都没有。我们弱女子总要给自己留一条后路，防着你们这些男人。”
　　“说得你好像很弱势一样，走吧，咱们先去酒店把你安顿下来，然后大家再商量商量招人的事。到京城两天了，现在也算有点眉目，我们需要主动出击，不能坐以待毙。”丁晓峰接过齐丹的行李箱，打算拖着行李箱去自己住的酒店。
　　齐丹一把拉住行李箱，说道：“我不住酒店，我要住小舟的宿舍，晚上跟她一起睡。上高中的时候，我们两个经常同床的。有好几年没有同床共枕了，今晚我得跟她睡。”
　　这他妈的，自己媳妇不跟自己睡，却要跑去跟人家的闺蜜一起睡，让自己一个人独守空房，真是没天理。
　　“你太残忍了，又把我给抛弃了。小舟，你们宿舍还有空床位吗，要不我也去你们宿舍挤一挤，今晚我们开个卧谈会什么的。”丁晓峰满脸坏笑道。
　　“你想的美，女生宿舍，男生禁入，你还想住在我们宿舍，美得你鼻涕冒泡。我看你还是老老实实住在酒店里，守好夫道，别动那个歪心思。美女虽然好，可大多是带刺的，就怕你消受不起。”李小舟也坏笑起来。
　　丁晓峰拎着齐丹的行李箱，跟着李小舟和齐丹一块往她们宿舍走，一边走一边闲聊。两个女人一见面就叽叽喳喳的，说得特别无聊又特别热闹，显得异常的亲热。
　　“晓峰哥，你打算怎么招人呢？”齐丹扭过头看了眼丁晓峰问道，一看到李小舟，她把此行的目的都快忘光了，这会儿才想起来自己来不是来走亲访友，是有任务的。
　　丁晓峰想了想说道：“我想先去人才市场摆摊，招聘一天看看效果，然后再去专业影视院校去看看。如果能认识一两个人对口专业的学生，可以通过他们引荐一些人。我们的公司新创，规模又太小，校招不现实，自己就抱着捡漏的心态去转转。反正这个事肯定是要做，初期遇到点困难也很正常。”
　　“行吧，那就按照你设想的先操作，实在不行我们再托人帮我们物色。其实现在有很多猎头公司的，我们只要交点钱，把招聘的要求告知他们，由他们去帮助我们物色合适的人选。其实这是最简捷的办法，只是我们是初次尝试，还是要自己把关心里比较稳妥，完全交给猎头公司也未必就能如愿。”齐丹说道。
　　这么一说丁晓峰想起来了，是啊，现在都有职业的猎头，就是帮需要人才的公司去挖角或者发掘对口人才。但猎头公司主要是为大企业服务，像丁晓峰这样小规模招聘的人家是看不上的，即便能够提供服务，价格也不菲，对甲方来说非常不划算。
　　“那今天我们就彻底放松着玩一玩，逛一逛，吃点好吃的，明天开工，正式干活。”丁晓峰说道。
　　一边说着话，很快就来到了李小舟所在的女生宿舍楼。这是一栋有年头的宿舍楼，墙面全部是红砖，只有上下五层，房子外面看起来虽然看起来比较老旧，但是内部重新装修过后，条件还是很不错的。在京城大学的男生心目中，这栋楼很有象征意义，因为很多系花校花都住在这栋楼里，他们将其美其名曰红楼。
　　跟齐丹她们的宿舍楼差不多，每天下午这栋楼下都或坐或站不少求爱的男生，有送花的，有送礼物的，有弹吉他送情书的，还有开着豪车来摆阔的，更有寻死觅活的。美女多的地方痴男就多，一个个的都像是情圣一样各种表演，只要到了这里立马戏精附体。
　　“丁大哥，你是上去参观下我们女生宿舍，还是在楼下等，这里每天都有好戏看的，我保证你在这里可以大饱眼福。”李小舟吐出舌头，扮了个鬼脸，一脸调皮的样子。
　　丁晓峰笑笑，说道：“我倒是很想参观下你们的闺房，可是又担心不太方便。毕竟是女生宿舍，我一个大老爷们去不太合适。算了，我还是坐在楼下看戏吧，你们两个上去别磨叽，把东西放下喝点水就下来吧。”
　　李小舟和齐丹也不客气，从丁晓峰手里接过行李箱就拎着上楼去了。丁晓峰找了块草地坐下来，摸出烟盒掏出一根烟点燃，抽了一口烟，一扭头就看到一辆玛莎拉蒂跑车开到了女生宿舍楼下，从跑车上下来一个打扮得油头粉面的公子哥。他抬腕看了看手表，嘴角上扬，浮现出一抹自信得意的笑第377章恼羞成怒
　　开着跑车来校园里泡妞不稀奇，尤其在帝都这种地方，有权有势的人实在太多，富二代和衙内公子哥一抓一大把。穿戴得高端体面一些，开个百八十万的跑车冒充有钱人，对一些贪慕虚荣的女生是屡试不爽的法宝。
　　只是这小子泡谁不好，偏要来泡李小舟，这就让丁晓峰有些来火了。李小舟是什么人，岂是你这种浅薄的暴发户可以追求的？
　　这小子从车里捧出一大捧玫瑰花，装模作样像个绅士一样站在女生楼下，抬头望着三楼李小舟所在宿舍的窗户。他的两个马仔立刻拉了一条横幅，站在这小子身后，展开后上面红底黄字写着：李小舟，我爱你，做我女朋友吧！
　　“喂，那个美女，请留步，能帮个小忙嘛。”这小子叫住了一名从他身边经过的女生，脸上挂着自认为迷人的笑容。
　　女孩停下脚步，扫了一眼面前这个一脸傲娇的公子哥一眼，没好气地问道：“干吗，有啥事儿？”
　　“能帮我给306房的女孩李小舟带个话吗，就说京城四少之一的贺羽然在楼下等她，请她下来一趟，可以吗？谢谢。”这个叫贺羽然的小子很臭屁地说道，一边说一边从兜里摸出钱包，从里面抽出几张红色票子，递给女孩说道：“一点跑腿费，不成敬意，请笑纳。”
　　丁晓峰坐在草地上冷眼旁观，心里暗骂，这小子真是有两个糟钱就嘚瑟，给人的感觉是轻浮加浅薄，一看就是没什么文化的富二代。在这样的高等学府，有钱的确是可以大小通吃，但是对一些有风骨有志气的学子来说，这样的公子哥是没什么吸引力的。
　　“收起你的臭钱，当本姑娘没见过钱吗？话我可以帮你带到，但是你千万不要用钱来侮辱我。”这个女生果然很有骨气，冷眼扫了贺羽然一眼，没好气地说道：“什么京城四少，京城四少就你这幅德行？自封的吧。”
　　贺羽然很尴尬，没成想自己做好了精心准备，不仅被李小舟无视，还被一个其貌不扬的女生给鄙视了，自尊心完全无法接受。
　　“说什么呢，怎么可能是自封的，你连京城四小少都没听说过，太孤陋寡闻了。不过还是要谢谢你，麻烦你把我的话带给李小舟，让她到窗口往楼下看看。我站在这里，等着她接受我的爱。”贺羽然恬不知耻地说道。
　　女孩翻了个白眼，冷哼一声，呸了一句傲然上楼去了。
　　丁晓峰看着这个油头粉面的家伙，心里在鄙夷的同时，其实又有几分羡慕。所谓青春少年是样样红，人在年轻的时候混账一点，犯点错误也没什么，追求自己看上的姑娘是一种权力，而且人家有这个资本和这个资格。
　　自己上学的时候是没有资格去追求任何女生的，因为家里太穷，自己过于自卑，哪里有这样的底气和勇气呢。即便是现在，他同样没有资格追求任何一个自己喜欢的姑娘，只要齐丹一天不抛弃他，他就是齐家的上门女婿，只能接受齐丹的约束。
　　过了一会儿，大概是那个女孩子把话带给了李小舟，她和齐丹的脑袋出现在窗口，往楼下望去，看到一脸嘚瑟的贺羽然。
　　“小舟，下来呀，我今天是特意精心准备了一番，来给你过生日，并且献上我真挚的爱情的。”贺羽然看到李小舟出现在窗口，兴奋得手舞足蹈。
　　李小舟脸上却有愠色，显得十分的尴尬难堪，扭头看了一眼站在自己身边一脸幸灾乐祸的齐丹，跳楼的心都有了。这个公子哥追求她不是一天两天了，拒绝了多少次，可仍然贼心不死，死皮赖脸的，搞得她十分尴尬。
　　“贺羽然，你走吧，以后别来了。我马上毕业了，是不会接受你的。”李小舟面红耳赤，当着齐丹和丁晓峰的面闹这么一出，让她感觉很没有面子。
　　贺羽然却不死心，叫嚣道：“小舟，你就接受我的爱吧。我知道你很矜持，可是我爱你是真挚的啊。虽然我没有考上你们学校，可是我们学校也不差啊。我家里有产业，一毕业我就可以回去继承家族产业，你跟着我回去一起奋斗，守护家业，这不好吗？”
　　“我跟着你干什么？去你们山西挖煤吗。贺羽然，你不要做梦了，我是不可能接受你的。快走，不然我喊保安来把你赶走了。你现在的行为，已经对我的生活构成了严重的骚扰，我真的很难接受。”
　　丁晓峰听明白了，原来这小子是山西一个煤老板的公子，难怪长了一副暴发户的嘴脸。煤老板是前几年主要的暴发户群体，煤炭号称黑金，哪怕是一个小煤窑的老板那也是日进斗金，迅速暴富起来。可惜这些人本身没什么文化，就是胆子大，抓住了时代红利，承包了一些煤窑，从此脱贫致富。然而一个人物质上暴富，不等于精神上也匹配，仍然是贫瘠的沙漠。
　　看看贺羽然的表现就知道了，解决所有的问题都想砸钱解决，穿名牌，开豪车，在电影里学的浪漫手法就想泡有知识有文化又有颜值的校花，总给人感觉很LOW。这种手法对付一些没见过世面的女孩子很管用，可是对付李小舟这样的女孩子就不好使了，反而让人看不起。
　　“你真的这么绝情吗？我追了你两年了，你一次机会都不给我，换了别的女孩子早就拿下了。”贺羽然有些恼羞成怒了，自己放下尊严，一次次来追求李小舟，可是人家硬是一点面子都不给，实在是让人颜面尽失。
　　李小舟也火了，说道：“那你去追别的女孩子啊，我又没拦着你。我告诉你，我不仅不会喜欢你，我还讨厌你，鄙视你。你以为你家里有几个钱，你就可以为所欲为吗？你看看这是什么地方，是你可以撒野耍宝的地方吗。我有朋友从外地来看我，不希望被你打搅，快走吧。”
　　贺羽然恼羞成怒，将手里捧着的鲜花扔在地上，用脚踩了两脚，手指着李小舟骂道：“李小舟，你可真是给脸不要脸。你给我等着，千万别后悔。我得不到的女人，别人也休想得到第378章豪横
　　这孙子可真是属狗脸的，说翻脸就翻脸。求爱不成就生恨，还敢威胁李小舟，叔可忍婶不可忍，丁晓峰已经观望好半天了，一直强忍着没吭声，听到这小子出言不逊，坐不住了。
　　“小子，你让谁等着？你想干什么，你能干什么。”丁晓峰走到贺羽然面前，眼睛盯着他，嘴角流露出一抹轻蔑的冷笑，一脸挑衅。
　　脸红脖子粗的贺羽然扭头扫了一眼丁晓峰，没好气地质问道：“你算什么东西，也敢管我的闲事。想英雄救美，替美女出头，你也不撒泡尿照照你自己，什么玩意儿。”
　　“我什么东西都不算，老子就是李小舟外地来的朋友，在旁边听你叫嚣了好半天了。一直忍着你，你还得寸进尺蹬鼻子上脸了，敢出言不逊。天子脚下，你还敢公然威胁一个女生，胆子真够肥的。”
　　丁晓峰本来不想收拾这些没出息的富二代，可是这小子说话实在气人，不教训一顿他都咽不下这口气。
　　“咦，马槽里伸出个驴嘴，你以为你是谁啊，敢跟我上课。你家里有几个钱，你有几个脑袋，脖子够不够粗，够我砍的吗？信不信我一个电话，今天就打断你一条狗腿。”贺羽然在丁晓峰面前突然找到了自信，看着眼前这个人，他的优越感猛然爆棚。
　　这样迷之自信的家伙，丁晓峰是见过不少的，这些人永远很难真正搞清楚自己的实力，有一种虚胖的自信心。他也不动怒，只是冷眼看着贺羽然，笑了笑说道：“是吗？那你现在就打电话，叫你的兄弟来，看看是谁打断谁的腿？本来我大老远是不希望惹事的，可是你惹到我，那就只能怪你自己命苦了。”
　　“哎呀，你还敢这样跟我说话，看样子我今天遇到大人物了。小子，有种你给我等着，我现在就打电话喊人来，到时候你可千万别跑。我很想看看，你的嘴巴是不是能够一直这么硬。”贺羽然总算是找到可以撒气的对象了，丁晓峰这个时候自己蹦出来，简直太对胃口了。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，我在这里等着。等你的兄弟来了，咱们要开战不要在这个地方，最好去操场，找个宽敞的地方。不打的你们连妈妈都不认识，我是你孙子。”
　　“好，很好。你这个样子，我喜欢，希望你不光是嘴炮，一定要拿出实际行动来。”贺羽然求之不得，求爱不成，还不能撒气吗。
　　说完贺羽然就摸出手机，打通了一个手机号码，接通后说道：“二黑吗，我是贺少。现在京城大学108号女生楼下，被一个小子欺负了，这混蛋都狂得没边了。你马上带人来，替我教训这小子。”
　　说完这番话，贺羽然还给对方手机发了定位过去，然后一脸得意冷笑着看丁晓峰。在他眼里，丁晓峰仿佛就是一个死人。
　　等了两分钟，李小舟和齐丹从宿舍楼下来了，发现很多人围观看热闹，大概也知道了贺羽然跟丁晓峰起了冲突，一场恶战在所难免，两个人都担心起来。
　　“丁大哥，你没必要跟这种人一般见识，他不敢把我怎么样的。我们还是走吧，跟他计较有失身份。”李小舟知道是自己给丁晓峰闯了祸，心里特别过意不去，不希望把丁晓峰给牵扯进来。
　　齐丹也不想在这里搞事情，劝阻道：“这种人就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他以为他家里有几个钱就可以为所欲为了。神经病，我们走，别搭理他。”
　　“别，别着急走啊。说出去的话，泼出去的水，我怎么能食言而肥呢。我走了是没事，可是他以后还是会来骚扰小舟，那我就一次性给他去病，让他知道分寸，长点记性。地痞流氓我都不怕，会怕这么几个小瘪三？丢不起这个人啊。”
　　丁晓峰不以为然，贺羽然这些人，他还真没放在眼里。对方别管来多少人，他一个人就足以应对。越是虚张声势的人，其实越是没什么真本事，不过是徒有其表，打嘴炮吓唬胆小的。这类人真遇到恶人，他们马上就原形毕现。
　　李小舟和齐丹好说歹说，硬拖着丁晓峰要走，可是丁晓峰铁了心不走，就是要等到贺羽然搬来的救兵。李小舟是不清楚丁晓峰的战斗力，心里怕得要死，齐丹虽然知道点，可是在帝都这种地方不比江州，打架斗殴很容易被抓进看守所拘留。为了斗气，行政拘留显然是不划算的，可是丁晓峰这个二杆子死活就是不听，两人也只能放弃了，胆战心惊等着贺羽然的报复。
　　贺羽然求之不得，他就是要在李小舟面前表演一把，让这个看不上自己的女人见识下自己的实力和人脉。
　　他已经隐忍了很久了，今天李小舟一点面子都不给他，让他彻底丧失了耐心，也懒得伪装了，露出本来面目，吓死这个臭丫头。小爷给你脸了，我是你说拒绝就拒绝的人吗？
　　过了十分钟，一辆大G越野车开了过来，在贺羽然的跑车旁停下，从车上下来四个年轻人。为首一个男子看起来有二十六七岁，皮肤黝黑，身材魁梧，非常粗壮，一看不是职业挖煤的，就是收账的打手。
　　“贺少，谁欺负你，我看他是活腻了。”黑大个冷着脸说道，恶狠狠扫了一眼丁晓峰，目光又转移到李小舟和齐丹身上，两眼放光。
　　自己的帮手来了，贺羽然马上变得趾高气扬起来，冷哼一声，手指着丁晓峰说道：“二黑，你总算来了。就是这个混蛋，他居然敢跟我抢马子。你去替我教训教训这个不开眼的乡巴佬，让他明白点道理。他一个穷酸屌丝，敢跟我对着干，真是不知死活。”
　　二黑上前一步，伸手就要去抓丁晓峰的脖子，嘶声道：“王八蛋，你找死啊。敢跟我们贺少抢女人，你够格吗？识相的赶紧跪下来给我们贺少道歉，不然我把你的屎给你打出来！”
　　“孙子，你的嘴巴太臭了，你妈妈没教过你说话要客气点吗？看清楚这里是什么地方。这是高等学府，岂容你在这里污言秽语。”丁晓峰反手一把就扣住了二黑的手腕，将他的胳膊扭转到身后，一巴掌拍在他的脑袋上，十分的清脆响第379章我想回家
　　这一记响亮的巴掌拍在二黑的脑袋上，把所有人都吓了一跳，剧情反转太快，大家都来不及反应。二黑带人气势汹汹而来，本人又人高马大，气势逼人，完全可以碾压丁晓峰。
　　在所有人看来丁晓峰只有挨揍的份，哪里会想到他一个人居然如此豪横，二黑上去连一个回合都不到，就被人打脸，反转速度太快，甚至来不及消化接受这个反差。
　　最重要的是，这一巴掌拍得太响亮，感觉丁晓峰简直把二黑的脑袋当成皮球拍，根本就没把他放在眼里。在这一瞬间，二黑脑子里闪过一个很不好的念头——自己与他似乎不是一个重量级的对手。
　　“你……你敢打我的头，放开我，看我不弄死你！”
　　输人不输阵，二黑嘴巴还是很硬，被丁晓峰反扣着胳膊，压根无法逞凶，这让他十分的窝火，什么时候受过这种委屈，吃过这种亏？
　　丁晓峰把二黑放开，拍了拍手，冷冷看着这个人，又扫了一眼贺羽然和跟二黑一起来的那三个人，轻蔑地笑了笑，说道：“要弄死我，我怕你们还没这个能耐。这里不是解决问题的地方，你们要真想活动活动，我们去操场，你们五个人一起上都没关系。”
　　“你好大的口气，真是不知道死字怎么写。你要去操场群殴是吧，那我们就成全你。乡巴佬，敢跟我叫板，你可是找错人了。”贺羽然再次恼羞成怒，他喊人来是来立威的，可不是让人打脸，这个结果他无法接受。
　　丁晓峰点点头，今天他也突然来了邪火，不把这几个孙子揍得哭爹喊娘这口恶气咽不下去。
　　“小舟，丹丹，你们两个在宿舍等着，我去去就回。就这几块洋姜，我还没放在眼里，给我十分钟搞定。”丁晓峰云淡风轻给齐丹和李小舟说了一句，只是可惜这回又没带菜刀，战斗力大打折扣。
　　不过即便是赤手空拳，这几个人他也没放在眼里。大部分普通人打架斗殴都缺乏必死的决心，喜欢以多欺少，打得过就往死里欺负，打不过马上就想跑路。但是丁晓峰一般不动手，只要动手他就是不死不休的，无论对方有多少人，他只要抓住一两个下死手，别的人自然就发怵，心虚腿软，哪里还有战斗下去的意志。
　　“几位，走吧，带我去操场。”操场在哪里丁晓峰是不清楚的，所以向贺羽然招招手，示意他头前带路。
　　这回轮到齐丹和李小舟不淡定了，这么多人打一个人，真的有可能出人命的。因为几句口角，一个男人的自尊和面子，把事情闹大了对谁都没好处。
　　“丁大哥，你别去，跟他们一般见识犯不着。还是打电话报警吧，让警察出面解决这件事。我就不信了，大白天的，朗朗乾坤，又是在大学校园里，他们还敢横行无忌。”李小舟拦住丁晓峰，这件事因她而起，她可不想把事情搞得一发不可收拾。
　　丁晓峰笑笑，不以为然，拍了拍李小舟的肩膀说道：“小舟，放心吧，没鸟事。感情上的事警察出面怎么解决？这本身也不是人家的职责，我们就不要给警察叔叔添麻烦了，还是自己解决吧。”
　　齐丹张口想说点什么，张了张嘴巴，又觉得不妥。她相信这么点事丁晓峰能解决利索，贺羽然这个大鼻涕一样的混蛋是需要教训一下，不然以后天天缠着李小舟，对她的生活的确构成了骚扰。
　　“小舟，这事交给晓峰哥处理吧，我相信他能处理好。别看他们人多，这么几块废柴晓峰哥还没看在眼里。”齐丹突然对丁晓峰有信心了，南霸天刘天龙那样的恶霸他都能搞定，更何况一个虚张声势的富二代。
　　李小舟有点不放心，但看了眼自信满满的丁晓峰，以及对他充满信心的齐丹，心里忽然就踏实起来。
　　贺羽然却不这么想，头昂得像一只骄傲的公鸡，头前带路，领着自己人和丁晓峰就来到了操场上。此时操场上很多学生在踢球或者跑步锻炼，人不算多，但也不算少。在这个地方解决私人问题，还有一群看热闹的见证人。
　　“好了，就在这里吧。你们是一起上，还是车轮战，一个个来？”站定后丁晓峰握紧拳头，死死盯着贺羽然和二黑等人。
　　二黑自己已经吃过一次亏，自然不愿意第一个冒险，给自己带来的三个同伴使眼色，低声道：“你们三个人一起上，务必把他的屎给老子打出来。妈拉巴子，敢跟我玩横的，真是不知死活。”
　　这三个家伙也是缺心眼，不知道是急于讨好贺羽然，还是拿了人家的钱，高估了自己的战斗力，三个人嗷嗷叫了两声，就一起冲了上去。
　　第一个冲到丁晓峰面前的家伙最惨，拳头刚挥出来，就感觉自己的胸口挨了一铁锤，胸口一甜，像是被炮弹击中一样飞了出去。在飞出去之前，他甚至没看清楚丁晓峰是怎么样一脚把自己踹飞出去的，只看到一只大脚在眼前晃动了一下，自己就中招了。
　　第二个扑上来的一拳砸向丁晓峰的面门，丁晓峰一脚将前面一个踹飞后，身体趁机稍微侧身，躲过他这一拳，同时抬起手肘，一肘子撞在他的左脸上。这一肘子太有劲了，第二个男子感觉自己的脸都不是自己的了，脑瓜子嗡嗡的乱响，头晕眼花，一家伙扑倒在地。
　　丁晓峰的动作简单实用，完全没有任何的花招，但是却能起到一招制敌的效果。看得二黑都有些傻眼了，原来这孙子练过啊，难怪口气比脚气还大，这回算是遇上硬茬了。
　　第三个小子见自己两个同伴一照面就被打趴下，心里开始发怯，腿都有点软了，硬着头皮一脚踹向丁晓峰的胸口。丁晓峰双手架在胸口，一把抓住了他的脚腕，用力在空中一扭，生生将这小子拧得翻了个身，一个狗吃屎摔倒在地。
　　丁晓峰一点都不客气，骑上去抓住他的头发就是一顿猛捶，打得这混蛋鬼哭狼嚎，抱着脑袋大声喊：“别打啦，别打了，我投降。妈妈，我想回家第380章敬酒不吃
　　就这点胆色也敢出来欺负人，丁晓峰都懒得揍他了，往这厮脸上呸了一口唾液，站起身在他屁股上又狠狠踹了一脚，骂道：“熊孩子，就你这样的也敢出来冒充流氓，真给流氓丢脸。赶紧滚回家吃奶去，别在我面前充大个。”
　　丢下这小子，丁晓峰冲上去又抓住被自己一脚踹飞，这会儿正爬起来的家伙，揪住他的脖领子，左右开弓几记老拳，再次将这家伙打倒在地。丁晓峰可是从小干活，后来又颠勺炒菜的人，胳膊上和拳头上很有几分力气，几记重拳打下去，这家伙脑袋里一片空白，感觉自己的脸都不属于自己了。
　　另外一个被丁晓峰一肘子干翻的家伙一看这混蛋这么生猛，哪里还敢对抗。他看到丁晓峰丢下自己的同伴冲自己过来，赶紧趴在地上装死，一动都不敢动了。
　　“就你这样的，还敢跳出来找人打架，现在知道锅是铁打的了？起来，你不是要教训我吗，我就站在你面前，来呀。”
　　丁晓峰最看不起这些喜欢欺负人的人。几乎所有爱生事欺负人的人，都是欺软怕硬，真要遇到比他们厉害的，又乖巧得像孙子一样。真正强大的人，往往最不喜欢欺辱他人，反而是那些虚胖的家伙，误判自己的能力，挑衅之后被人暴击又开始装可怜。
　　这小子趴在地上不说话，心里一个劲祈祷，大哥，大爷，你快去找二黑和贺羽然吧，我只是过路看热闹的。刚才完全是误会，你就把我当一个屁一样放了吧。
　　二黑和贺羽然傻眼了，他们想不到丁晓峰这么猛，三下五除二就把自己的兄弟揍得没有还手之力。这架还怎么打？二黑本来下手是很黑的，以前几乎都是他打人，哪里被人打过啊。可是这回他开始怀疑自己的实力，真的是这个人的对手吗？
　　收拾了这三个虾兵，丁晓峰握紧拳头朝二黑和贺羽然走了过去，步伐坚定，不怒而威。他往前一步，二黑和贺羽然就往后倒退一步。
　　这时候操场上锻炼的学生都被吸引了过来，围成了一个弧形看热闹，一个个品头论足的点评。他们也没见过这么生猛的人，这家伙像是个职业打手，或者职业搏击选手，打架太专业了，一看就是个高手。
　　贺羽然和二黑一直往后退，却被看热闹的人群给挡住了，退无可退，只能硬着头皮面对咄咄逼人的丁晓峰。
　　“来，你是叫二黑吧。现在该轮到你呢，收拾完你我再跟这位谈谈心。我想问问你，你妈妈从小没教过你，出去混不要乱惹事，你以为你有几个糟钱就可以为所欲为了吗？在帝都这种地方，你那点挖煤的钱算个屁啊，也敢自称京城四少，我呸，你还要脸吗？”
　　丁晓峰满脸鄙夷地训斥道，引得围观的学生一阵哄笑。帝都是什么地方，随便一个路边下棋的老头都有可能是退休的部级干部，一砖头砸过去，有可能砸到好几个处级以上的干部，有钱有势的人多如牛毛，也没见谁敢自称京城四少的。一个不入流的煤老板的儿子，也敢自称四少，也不怕人笑掉大牙。除了勇气可嘉，让人无话可说。
　　“二黑，你不是很能打的嘛。上啊，打死这狗日的，出了事我兜底。”贺羽然自己不敢上，继续怂恿二黑上去送死。
　　二黑这回算是被架在火上烤了，他虽然头脑简单，但也不是傻子。之前一照面他就被来了个下马威，自己心里就明白，自己单打独斗绝对不是这个人的对手，上去简直就是送人头。可是不上去开战难道要跑路吗，那可就把人丢大了，以后还怎么混啊。
　　“来，二黑。看你这膀大腰圆的，知道你是打手。刚才那三个打起来不过瘾，你来，我们打个痛快。你有本事把我打残了，我绝对不找你的麻烦。但是我也提醒你，打残了你我同样概不负责。我是外地来的，打完你我掉头就回去了，你们有能耐到江州来找我算账。”丁晓峰撸起袖子，今天他不把贺羽然打个半死，这小子都不知道天高地厚。
　　二黑这时候却心里发虚，怂了，口气也没那么强硬了，勉强挤出一丝笑容说道：“这位兄弟，我看大家是有点误会。不打不相识嘛，这里是大学校园，我们打架斗殴不好，这么多人看着呢，影响多恶劣。”
　　贺羽然吃惊地看着自己的老铁，他完全想象不到，二黑居然也有认怂的时候。平时二黑可是个嘴炮王，拍着胸脯给自己保证过很多次，出了事找他，保证帮他摆平。可是这还没怎么样呢，怎么就主动认错了呢？
　　“我们的确是没有私仇，在此之前你我都不认识。但是我跟你身边这小子有点不对付，他骚扰我的朋友，还扬言要报复，威胁我朋友的人身安全。你要是不想继续强出头，带着你的人马上走，我来跟这小子谈谈心。”丁晓峰想算账的是贺羽然，跟这几个人并没有任何过节。既然他们不想插手，那就再好不过了。
　　“贺少是我的朋友，能不能看在我的面子上，这件事就翻篇揭过去了。冤家宜解不宜结，你说呢？”二黑做着自己最后的努力。
　　丁晓峰懒得跟他废话了，给了你机会，给脸不要脸，那就不要怪老子不客气了。他一个健步冲上去，抡起拳头，一拳打在二黑的鼻子上，紧接着又一脚踹在他的裤裆里。二黑疼得鼻涕眼泪都出来了，弯下腰惨叫。
　　丁晓峰可不给他反抗的机会，一肘子砸在二黑的后背上，将这厮砸翻在地。然后骑在他身上，又是一阵拳打脚踢。
　　“你大爷的，给你脸了。跟我讨价还价，我看你是吃过饱饭没挨过饱打，今天我就给你教个乖。”丁晓峰得势不饶人，二黑几乎被他打残了，躺在地上只有出的气，没有进的气了。
　　从地上站起身，丁晓峰一步步逼近贺羽然，伸手抓住了他的脖领子，咬着牙说道：“孙子，现在该咱们两个人好好谈谈了第381章大侠
　　贺羽然瞬间崩溃了，他万万想不到形势逆转得这么快，自己喊来援军想要立威，却被人几分钟之内反杀，一个个全部躺在地上装死狗，逼得自己必须面对这个煞星。这个乡巴佬太厉害了，完全低估了他的战斗力，自己跟他对打只能自取其辱。打是打不赢的，可是现在跑也跑不掉了，只能硬着头皮面对。
　　“你……你想干什么，我警告你，这里是学校，你不要乱来。”贺羽然磕磕巴巴说道，搬出了这个蹩脚的理由。
　　丁晓峰揪住他的脖领子，残忍地冷笑道：“你大爷的，是你要在学校搞事情，你不是想逞能吗，这么快就怂了？你不是要打击报复吗，来来来，现在给你这个机会，打击报复一个我看看。”
　　“误……误会，这……他妈纯属误会。这位大哥，我……我不想搞事情，我就是随口说说，哪能打击报复呢。你……你别当真，千万别当真啊，我一定不会找李小舟麻烦的。”
　　贺羽然结结巴巴的，再也没有之前的威风。他心里很懊恼，早知道这厮这么能打，真应该多叫点人过来，也不至于出这么大的丑。
　　“你在敷衍我，对吧？只要你一离开，马上就想着要报复，找回面子，我没说错吧。小子，你那点心思逃不出我的眼睛，老子拎着菜刀在大街上砍人的时候，你还在吃奶呢。跑到这里来撒野，你可是找错对方了。你就说吧，这事儿怎么处理？”
　　丁晓峰知道，必须打掉他所有的信心，让他一想起自己就胆战心惊，彻底死了报复的心思。大部分人，是记吃不记打的，暂时忍下一口恶气，等找到机会，他们会变本加厉找回来。但是不能给他这个底气，虽然不能杀了他，但是让他长点记性还是有必要的。
　　“你说吧，需要多少钱，我马上给你就是了。”贺羽然还是习惯性拿钱解决问题，除此之外他没有任何办法。
　　丁晓峰冷冷地笑了，轻蔑地说道：“你当我缺钱吗？扔几个铜板就能把我打发了，那你也太小看老子了。我告诉你，老子不缺钱，真要比钞票，我们家可以把你们家的煤矿都买下来。现在你已经对我朋友的生命构成了威胁，你就说吧，你准备怎么死。”
　　“你……你想干什么，还想杀人不成？”贺羽然快要疯了，这人难道是个疯子，杀人越货的事他也敢干？
　　丁晓峰笑笑，压低嗓音说道：“你以为我不敢吗？实话告诉你，死在我手里的人，你不是第一个，也绝不是最后一个。我这个人平时没别的爱好，就是虐杀我讨厌的人。你自己看着办吧，是想死还是想活？”
　　“想活，我想活，好汉，我不想死，你……你别杀我。我才二十出头，我们家三代单传，还没娶媳妇呢，就这么死了，我们家就绝后了。”贺羽然汗毛都竖起来了，今天出门没看黄历吗，怎么遇到这样一个疯子。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“很好。看在你认错态度还算诚恳的份上，你把你的电话号码，身份证号码，以及你所在学校，住哪个宿舍，哪个房间，还有你的家庭住址给我。一旦李小舟出现任何不测，我别人不找，就找你。你要想跟我对抗，那咱们就继续，反正我又不是没杀过人，杀一个是杀，杀十个也是杀，我不在乎多你一个。”
　　“疯子，你真是个疯子，神经病，你这是在威胁我。”贺羽然这回不仅汗毛倒竖，头皮发麻，头发都炸了。他感到后背一阵发凉，妈的，泡个妞而已，怎么还遇到杀人犯了。
　　“你给不给？不给是吧。那你跟我走，往那边走。那边有个公厕，你看我敢不敢把你呛死在粪坑里。”丁晓峰无比阴冷地笑笑，吓得贺羽然魂飞魄散。
　　“我给，我给你还不行吗。你可真是个疯子，我怕了你了。”贺羽然只能妥协，在兜里摸来摸去，但是没摸到一张纸片和一支笔。
　　丁晓峰摸出手机，低声说道：“你可以加我微信，把你的信息都发到我的微信上。如果你表现得好，我们说不定还可以做个朋友。”
　　“你……我才不要跟你交朋友，你太可怕了。我……我加你，但是你千万别乱来，杀人是犯法的，会被枪毙的。”贺羽然哆哆嗦嗦摸出手机，去扫丁晓峰的微信二维码，申请加为好友。
　　两人互加好友后，贺羽然手指颤抖着打字，把自己的信息全部写出来，发给丁晓峰。这些信息也不知道真假，丁晓峰懒得去查验，他只是想在心理上摧毁这小子，又不是真的想杀人。几句口角就杀人，那也太不值当了。
　　“嗯，看你还算老实的份上，带着你的人赶快滚吧，不要让我在这个校园里再看到你们。我这人脾气很不好，说话也经常不算数，你自己做好心理准备，下回千万不要落在我手里。”丁晓峰阴冷地笑道。
　　贺羽然哪里还敢逗留，两条腿早就发软，要不是有一口气死撑着，早就瘫坐在地上。他走过去搀扶起二黑，又踹了几脚那三个跟着二黑一起来的人，五个人互相搀扶着，一瘸一拐离开了。
　　“大侠，牛逼啊。一个人对阵五个，还揍得他们讨饶认怂，这回总算见识到牛人了。敢问大侠怎么称呼？”有学生大声喊道，用崇拜的眼神看着眼前这个人。
　　丁晓峰扭头扫了一眼围观的学生，淡淡地笑了笑，摆摆手说道：“我可不是什么大侠，只是不想被人欺负而已。人不能欺负人，也不能被别人欺负。持强凌弱的人，其实都是一群怂包，这种人最让人看不起。”
　　“大侠言之有理，还请留下姓名。”有学生继续嚷嚷，刚才真是看了一场好戏，热血沸腾。
　　这时候李小舟和齐丹找来了，刚才她们就站在不远处，看着丁晓峰以一敌五，看得胆战心惊。当看到贺羽然等人灰溜溜离开，她们的一颗心总算落回原位。李小舟心里感慨，丁晓峰还真是个狠人，这样的人想不成事都第382章心想事成
　　丁晓峰被一群学生围拢在中间，一个个都像是看大猩猩一样看着他。年轻人都崇拜强者，尤其是能打的，但是平时他们只在影视剧里看到过以少胜多的，现实生活中从来没见过。今天总算看到一个猛人，怎么能不惊奇呢，现场想拜师学艺的人都有了。
　　齐丹和李小舟分开拥堵的人群，好不容易挤到丁晓峰身边，拉着他以最快速度落荒而逃。在他们身后还跟着不少人，非要问出大侠的姓名，搞得三个人都十分的狼狈。
　　好不容易从操场逃出来，离开校园后三人走到路口，打了一辆出租车，这才算摆脱了粉丝们的纠缠。
　　“哎呀，从没想过出风头，没想到这句居然在京城大学成了公众人物，好尴尬呀。”丁晓峰面红耳赤，刚才一对五的时候都不紧张，被粉丝包围的时候反而紧张起来，心脏都能从嗓子眼里跳出来。
　　齐丹没好气地骂道：“你说你，走到哪都要闹腾出点动静，想不引人注目都不行。你是不是特别希望别人喊，大侠，留下姓名，小女子改日以身相许。”
　　“说什么呢，我怎么会这么想，小舟可是你的朋友。”丁晓峰翻了个白眼。
　　李小舟的脸蛋也红扑扑的，她实在不愿意齐丹刚来就发生这种事。可是这个贺羽然骚扰她已经有一段时间了，有事没事就来学校找她，搞得她烦不胜烦。
　　“丁大哥，今天真是多谢你了，替我解决了这个麻烦。我相信从今天开始，那个讨厌的家伙不会再来找我了。没几个月就毕业了，我可不希望在毕业之前留下什么污点。”李小舟说道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“不过是一条癞皮狗，虽然恶心，但是不构成威胁。他以后应该不会再骚扰你了，稳稳当当写完你的毕业论文，做好论文答辩就是了。你要找男朋友，必须找跟你一样品学兼优的城市中产家庭子弟，像这种暴发户坚决不能找。这些人就算是富可敌国，他们也进不了上流社会，你可千万别拉低了自己的品味。”
　　“你不也是农家子弟吗，一样成才了，为啥要让我找城市中产以上家庭子弟？丁大哥，没想到你对寒门子弟有偏见呀。”李小舟好奇地看着丁晓峰，心想这人怎么连自己都看不起呢。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“我不能作为普遍性，更何况我本人身上还是有很多烙印，不少的劣根性是原生家庭与生俱来的，后天很难克服。不是我嫌贫爱富，你不能把小概率当成普遍性，寒门子弟成才的概率太低了。即便依靠个人努力考上名校，但是家庭环境和条件毕竟在那里摆着，这是改变不了的。起点太低，一个人想起飞是很难的。婚恋不是扶贫，更不是慈善，你要找到真正适合你的人才行。”
　　“听你这话好悲观，怎么感觉都看不到希望了。其实一个人的品质和格局，跟出身没有必然关系的。”李小舟说道，语气有点黯然。
　　丁晓峰说道：“我知道现在没办法说服你，我也不想说服你，等你经历过之后，很多别人没有告诉你的规律你就明白了。反正我从来都不会把宝押在小概率上，一个人过分相信个人运气，距离倒霉也不远了。”
　　“瞧你这话说的，那我跟你定亲岂不是注定一辈子要吃亏倒霉？你这个人不经夸，刚表扬你两句，你自己就飘了。”这话齐丹不爱听了，李小舟的条件还不如自己呢，凭什么她就必须找城市优秀青年，自己就要跟定一个寒门子弟。
　　丁晓峰笑道：“你跟小舟不一样，既然跟我结了婚，已经丧失了选择的权力。那你就收心吧，这辈子跟我过就行了。对了，小舟啊，我们接下来去哪玩，差点被那个不开眼的小子败坏了游玩的兴致。”
　　“我们去圆明园吧，皇家园林，景致还是很不错的。转一转差不多也天黑了，晚上我请你们吃顿饭，明天你们就该干活了，要不然这趟京城就白跑了。”李小舟说道。
　　丁晓峰和齐丹都没说话，去圆明园就去吧，今天还能轻松轻松，明天就得想办法解决招人的问题了。胡斐虽然说帮他找找，但这毕竟是自己的事，主动权还得掌握在自己手里。
　　出租车来到圆明园门口，丁晓峰付了车费，三个人从车里下来。在门口的超市买了三瓶矿泉水，还有一点零食，丁晓峰去买了门票，三个人一起进入圆明园。
　　准确来说，现在的圆明园叫做圆明园遗址公园，是在圆明园遗址上修复的重点文物保护遗址。众所周知，圆明园是人类伟大的文化遗产，皇家园林，19世纪时八国联军攻入北京城，烧杀抢掠一番，将我国许多珍稀文物抢掠一空，带不走的就砸碎焚毁，最后干脆一把大火烧了圆明园。火烧圆明园是人类文明史上的巨大悲剧，给中华文明造成了巨大的伤害。
　　后来经过经久不衰的修复，以及回流被抢走的国宝文物，如今的圆明园逐渐呈现出了当年的风采。也许现在的圆明园，还不及当年的十分之一，但是毕竟依稀能够看到往昔的一点峥嵘。
　　三人在圆明园里转悠了两个小时，天色麻黑的时候，也该闭馆了，不得不恋恋不舍从里面出来。
　　从圆明园出来后，就近找了一家门面看起来还比较干净的饭店，三人进去找了个餐位坐下来，点了四个菜一个汤。丁晓峰出去到烟酒专卖店买了一瓶半斤装的白酒和一瓶进口红酒，他自己喝白酒，齐丹和李小舟喝红酒。
　　转悠了一天，人也确实疲累了，吃点东西喝点酒，精神很快放松下来。这个时候互相看对方都顺眼了许多，看着眼前两个风姿卓越的美女，丁晓峰情绪高涨，感觉自己已经到了人生巅峰。
　　李小舟认真观察了一下丁晓峰，发现他的五官其实长得很标致，加上身材匀称，完全可以称得上一个美男子。说起来齐丹运气还是很不错的，当初阴婚随便找个人凑数，没想到还挑了个人中龙凤。
　　正喝得热闹，胡斐的电话打到了丁晓峰的手机上。胡斐告诉丁晓峰，他想找的人才自己已经帮他物色了一个，如果方便，今晚就可以约出来见面先聊聊，看看投不投第383章左岸咖啡
　　“太好了胡教授，多谢您帮忙，还记得这个事，我真是不知道怎么感谢你了。”丁晓峰兴奋起来，有业内人士介绍，自然比自己漫无目的去寻觅要便捷得多，也相对靠谱很多。
　　胡斐笑笑，谦逊地说道：“这不算什么，举手之劳。我昨天就跟你说过，需求和供给都是存在的，只是信息不对称造成的。如今业内有大量的年轻人和团队寻找机遇，寻找资金，而你们是需要能做事的人才，信息不通畅的时候就需要媒介来引荐。”
　　“是啊，问题就出在这里。所以还得您出手相助。”丁晓峰说道。
　　胡斐说道：“好了，不说那么多了，我把你的电话号码给他了，等会儿他应该会给你打电话，你们自己约地方。至于能不能达成一致，那就是你们的事了。成不成的到时候都给我说一声，也好让我安心。”
　　“好，成不成我都会给您回信，这是必须的。”
　　丁晓峰自然明白，做事要有始有终。任何一件事有开始，必然有结束，这叫做闭环。一个人做事虎头蛇尾，到最后没个结果，不了了之的话，别人就越来越不愿意跟一个人共事。
　　挂了电话，丁晓峰看了眼竖起耳朵倾听的齐丹和李小舟，欣慰地说道：“得，今晚就别玩了，一会儿要见个人。胡斐教授介绍的专业人才，我们先跟他简单聊聊，看看对不对路子。”
　　“怎么才算对路子？这算是感性判断，还是理性判断。”李小舟问道。
　　丁晓峰解释道：“人跟人是要讲缘分的，科学的说法就是人与人之间的磁场。如果比较投缘，那这次的任务就完成了一大半。这种专业人士身边，总有相关专业的人，我们可以把他当成团队核心来继续招募人才。一个原创视频制作团队，最少要三四个人。有了这三四个骨干，我们的草台班子就算搭建起来了，以后慢慢优化就是了。”
　　“想法很好，但具体落实还不确定。江州对这种人才的吸引力有限，整个大环境就那样，我们还是要做好最坏打算。现在刚起步，公司放在江州也可以，等有了一定规模，我觉得还是要把重心搬到京城或者上海这样的一线城市。社会资源越来越往一线大城市倾斜，这是趋势，我们阻挡不了的。”齐丹喝了口红酒，懒洋洋说道。
　　这一点丁晓峰暂时还没考虑过，也许发展到一定程度，迁往一线城市是必然选择。但现在是起步阶段，不可能贸然往一线城市跑。他们的基本盘在江州，那里才是大本营，无论任何时候，基本盘都是不能动的。
　　吃喝得差不多的时候，丁晓峰的手机响了，看了看来电显示，是个京城的本地号码，迅速接通了电话。
　　“请问是丁总吗？我是胡斐教授介绍的，叫文成，我是影视专业毕业，职业拍摄短视频的。”文成说道，听起来很客气。
　　丁晓峰说道：“你好文成，这事胡教授跟我说了，我也在等你的电话。你今晚有时间吗，有的话我们约个地方见面聊聊，如何？”
　　“好啊，我也是这个意思。丁总，请问您现在哪里，我们过去找你吧。”文成迫不及待说道。
　　丁晓峰抬头看了眼饭店的招牌，又看了看李小舟，见李小舟摆手，说道：“我在圆明园这边呢，位置比较偏，你来也不方便。要不这样，你在京城大学附近找个地方，然后把定位发给我，我们过去找你谈，可以吗？”
　　“行，你那边距离我这边确实有点距离。那我就在京城大学附近找个安静点的地方，静等着你们过来。”文成说道。
　　丁晓峰道：“那好，我们一言为定，我现在就出发过去。”
　　挂了电话，李小舟已经叫来服务员买了单了。这里的饭菜倒是不贵，四菜一汤还不足两百块钱，还不如丁晓峰买的一瓶红酒的价钱，但这却让丁晓峰心里很是过意不去。李小舟还是个学生，又不赚钱，让她请客买单，总让人有点内疚。
　　“别不好意思，我也是拿奖学金的人，平时发表点文章也能赚点稿费，一顿饭我还是请得起的。别以为我们学生都个顶个穷得叮当响，我们当中也是有不少有钱人滴，嘿嘿。”李小舟看出了丁晓峰的内疚，故意解释了一句。
　　“那我们走吧。我约了在你们学校附近见面，你们两个是跟我一块去见见，聊聊天呢，还是直接回宿舍休息？”丁晓峰站起身说道。
　　齐丹说道：“我要去见见，帮你把把关。我可是听说京城干这一行的，骗子大忽悠比较多，靠一张嘴到处坑蒙拐骗。你这个人面皮还是太薄，不会拒绝人，我怕你上当吃亏。”
　　“那我也陪丹丹去吧，反正回宿舍也没事，不如长长见识。你不是说要高薪请我回江州做你的助手吗，那我得提前进入角色。”李小舟说道。
　　丁晓峰看了李小舟一眼，又特意观察了一眼齐丹，见齐丹神情平静，没有表态，心里就有点异样。
　　“好吧，那我们三个人一块去。这次主要是闲聊，看看投不投缘，再对他的专业水准做个基本判断。我相信胡斐教授介绍的人应该不会太差，能过了她那一关大概率是靠谱的。”丁晓峰说道。
　　从饭店出来，在路边伸手拦下一辆出租车，一路前往京城大学。
　　在路上，丁晓峰接到文成传来的定位，应该是一家左岸咖啡店，距离他住的城市之光酒店不远。
　　半个小时后，出租车来到了这家左岸咖啡店门口，丁晓峰付了车费从车里下来，带着齐丹和李小舟走进左岸咖啡。
　　此时的咖啡店内人不少，大多是谈情说爱的情侣，一个个坐在座位上窃窃私语，甜蜜得不行。其他人看到丁晓峰带着两个身高腿长的美女走进来，眼睛闪闪发光，充满了艳羡之色。别人都是成双成对的，只有这家伙一个人占据两个风姿卓越的美女，实在是没天理。
　　这时候角落里的一个座位上站起一名瘦高个的男子，面带微笑冲着丁晓峰招招手，喊道：“丁总吧，这里第384章谈判
　　这个瘦高个的男人长得很清爽，看起来年龄不大，二十七八岁的样子，比丁晓峰大几岁。在男人身边，还坐着一个长发女子，女子也很瘦，脸色惨白，戴一副黑框眼镜，一幅营养不良的样子。她坐在座位上用勺子搅拌着一杯咖啡，神情显得有几分冷漠，还有几分倨傲。
　　“你好，是文成先生吧？”丁晓峰走到文成身边，伸出一只手热情地跟文成握手。
　　文成点点头，客气地说道：“是我，叫我小文就是了。丁总，我给你介绍一下，这位是我女朋友薇娅，也是我工作上的助理。”
　　“哦，你好薇娅，很高兴认识你。我姓丁，叫丁晓峰，是胡斐教授介绍我们认识的。”
　　丁晓峰也面带微笑伸手去跟薇娅握手，但这个女人只是抬起眼皮看了他一眼，嘴角勉强挤出一丝微笑。但她压根没有起身，屁股挪都没挪动一下，也没有握手的意思，搞得丁晓峰十分的尴尬。
　　齐丹和李小舟对视一眼，眼神里流露出些许不满。虽说从事艺术工作的人多少有些孤傲，但是也不能太没有教养了，基本的礼仪都不懂，显得很没家教，很让人怀疑她能有什么真才实学。
　　“不好意思丁总，薇娅比较内向，不擅长跟人打交道，希望您不要见怪。这两位美女是你朋友吧，都请坐。”文成赶紧打圆场，薇娅如此倨傲不礼貌的行为很容易激怒对方，何况这个人很有可能是自己以后的老板。
　　丁晓峰倒不在意这些，这个女孩子有没有真才实学他根本不关心，他关心的是文成有没有真本事，人品是否厚道。刚入行，对他人要求不能太高了，能用就行。
　　“三位，喝点什么？咖啡，还是茶，或者啤酒？”文成客气地问道。
　　丁晓峰扫了一眼齐丹和李小舟，说道：“他们两个喝咖啡，给我来杯茶吧。咱是土包子，喝不惯咖啡这种洋玩意。”
　　“那好，两杯咖啡一杯绿茶。”
　　文成对尾随而来的服务员吩咐道，不自觉上下打量了两眼齐丹和李小舟。他心里忍不住犯嘀咕，还是有钱好啊，有钱人身边的美女不仅质量不一样，连数量都是翻倍的。
　　很快，两杯咖啡和一杯绿茶就送了上来，齐丹和李小舟用勺子搅拌着咖啡，一边斜眼偷看文成和他的女友。齐丹和李小舟对这个叫薇娅的女人实在不太感冒，大家都是女人，哪里来的那么强的优越感，而且这种优越感里多少还流露出一丝敌意。文成跟这样的败家娘们在一起，难怪事业不顺，这个人带出去完全是减分的。
　　“小文啊，我这次来主要是想组建一个拍摄美食栏目的团队，京城卧虎藏龙，人才济济，所以我专程跑这一趟。之前在江州我也找过一些人拍摄，但是效果不太理想，主要是专业水平有所欠缺。不知道你对拍摄美食栏目有没有兴趣？”丁晓峰开门见山问道。
　　文成自信地笑了笑，说道：“丁总，专业水准我不敢说是业界最顶尖的，好歹也是专业院校毕业的，毕业后一直都在从事这个职业。你说的美食文化，我也很感兴趣，拍好了同样是一大亮点。这些年我们东奔西跑，都是在历练，也是在寻找知音，希望能够早点找到跟自己志同道合的人，能够一起做点事出来。你的想法和需求胡教授也给我讲了，我很感兴趣，也希望能够与你愉快合作一次。”
　　“那我想知道，你有没有拍摄过与美食相关的作品，这点很重要。我知道你们专业院校毕业的人心气都很高，都希望做自己想做的事，这点可以理解。但是首先要搞明白一个逻辑，那就是话语权掌握在投资人手里，你要做的东西首先需要投资人的认可，这样你才能有更多的机会。商业都是有成本的，理想不能建立在别人的成本之上。”齐丹突然插话道。
　　这话一下子把文成给问住了，表情看起来有几分不悦。从事艺术工作，到底是自身理想最重要，还是成本最重要，这对很多人来说还是个理不清的难题。
　　丁晓峰也没吭声，齐丹的问题直指核心，这一点不容忽视。做任何事情都有成本，资本愿意投入，必然是考虑过投入和产出比，如果铁定是折本的生意，这世上除了执拗的傻子，没几个人愿意干。很多从事文艺工作的人，其实都有点傻，把理想当成价值追求，而忽略了最基本的成本核算，制造出一堆垃圾，谁来擦这个屁股？
　　如果他们是拿着自己的钱去玩理想，那是人家为了理想牺牲自己，值得尊敬，但不见得要推崇。可如果是拿着别人的钱去追求自己虚无缥缈的理想，那就很可恶了，完全是慷他人之慨。
　　“在一个美食栏目团队里，我也参与过一段时间，最后因为理念不合，就没有继续合作下去。我知道你们担心的是什么，想要的是什么，成本我还是心里有数的。商业追求利益本身就是天经地义的，但是我更希望投资人的目光能够长远一些，不要只顾及眼前利益。很多东西一开始都是比较差的，慢慢优化，总会好起来的。怕就怕投资人急于变现，追求短期收益，那这个活我也接不了。”文成说的也很坦率。
　　丁晓峰和齐丹对视一眼，暗自点点头，这点倒是与他们的理念一致。他们如果只追求短期利益，就不会转型做文化产业，开饭店虽然回报不算高，但多少是有保障的。人跟人看问题的角度是不一样的，因为层次和高度不一样。
　　“很好，你能这么想我很高兴。我们就是要做一个系列美食栏目，先从我们自己的饭店做起，介绍各种菜品菜式，包括食材生长，到后期加工制作，贴近我们充满烟火气的生活。这一点说起来容易，但是筹备起来其实要下很大的功夫。不过我相信你的职业道德，一定会用心去制作节目。下一个问题，如果我们以你为核心，组建一个制作团队，其它人员你能组织起来吗？”丁晓峰继续问第385章减分项
　　文成有点迟疑，扭头看了一眼自己身边的女友薇娅，沉吟片刻后说道：“这个应该没问题，圈子里我认识不少人，都是很有经验也很有才华的年轻人。只要资金到位，组队是不成问题的。现在的关键是，你们愿意付出什么样的代价？”
　　这个问题丁晓峰自然想过，心里有数，沉思片刻后说道：“那要看我们具体如何合作了。如果你组建的团队与我的公司签订劳动合同，成为我司员工，那就是工资加奖金，以及项目后期提成。这个具体如何分配，大家都可以谈。如果你是承包项目，那就是你的团队与我司签约，在指定时间内完成项目。当然，项目是有标准和要求的，需要获得什么样的效果，达到什么样的资本回报率。但我想承包项目对你来说，还不现实，因为你需要跟我们签署对赌协议。从目前你的状况来看，还不具备承担对赌失败风险的实力。”
　　“你怎么知道我们不具备这样的实力，看不起谁呢。”薇娅忽然很是不合时宜地插了一句话，让丁晓峰很不高兴。
　　李小舟也很不高兴，冷着脸说道：“小姐，这不存在谁看不起谁的问题，既然是商业合作，自然有商业合作的规则，实事求是就这么难吗。自尊心不要那么脆弱，如果你们有这样的资金实力，就不会到处寻找投资人了。”
　　“你……”薇娅气得脸色更白，像被踩到尾巴一样，几乎快要炸毛了。
　　文成赶忙拦住薇娅，低声道：“你别说话了，到底是你来谈还是我来谈？不想带你来的，非要跟着来，你来了是帮忙还是来较劲？”
　　薇娅气呼呼冷哼一声，抱着双臂扭过头去，自己一个人生闷气去了。
　　丁晓峰心里忽然咯噔一下，文成这个小伙子还算明白人，可找的这个女友确实不咋的，成事不足败事有余，没看到她有什么才能，只看到她有一颗易碎的玻璃心。男人身边有这么一个女友，还是他的助手，事业肯定是要受影响的。
　　“丁总，你说的对，我现在对冲风险的能力确实比较弱，我只能保证把东西做好，但具体能有多大的盈利，确实不好估算。文化产业就是这个特点，也许大卖，爆发式增长，也许赔得一塌糊涂，投资方血本无归。”文成还算坦诚，说得很实在。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“这是实话，我爱听。所以项目目前还不能承包给你，只能由你来组建队伍，以你为核心，打造自己的制作团队。至于风险，主要由公司承担，你们也相应承担一部分，这样大家都会当成一件事来做。我们以一年为期限，签署一份劳动合同，公司解决食宿，并且承担你们的基本工资和五险一金，以及相应的奖励。这样你们的生活有基本保障，解决你们的后顾之忧，保证你们可以全力以赴工作。”
　　听到这些优厚条件，文成分明眼睛亮了一下，薇娅似乎也有所触动。除非是拍戏期间，影视公司为员工解决食宿的很少，几乎没听说过，这已经解决了很重要的问题。另外还有基本工资和五险一金，以及奖金，这样的条件对未成名的年轻人就分外有吸引力。
　　“那基本工资多少起步呢？毕竟大家都要先生存，虽然食宿不用操心，但其它花销也不少。我个人倒无所谓，但是组建团队的话，别人是要看这方面的条件，如果工资还不够吃喝，那就很难吸引到优质人才。”文成问道，分明已经心动了。
　　丁晓峰想了想说道：“因为我们公司在江州，因此这个基本工资需要参照江州影视行业基本工资的标准，不同的职务有不同的参考标准。当然，我们不会取中间值，只会比同行更高，必须达到江州的最高标准，因为我们的要求也是最高标准。对公司而言，重要的不是付出多少成本，重要的是我们做出来的东西是不是能够代表最高标准。有一点你可以放心，我们的起点很高，有天庆集团这样的背景背书，我们不会做一些拉低自己声誉的东西。也许第一部没赚到钱，但是达到了一定水准，大方向没错，我也会坚持做下去。”
　　“看得出，丁总是个有理想有抱负的年轻人，这么年轻就独立经营几家公司，令人敬佩。”文成由衷说道。
　　丁晓峰摆摆手，解释道：“千万别这么说，也别这么想，我只是运气好，占了天庆集团的光。让我自己独立打拼，我现在还在饭店里当个掌勺的厨师。有一点需要强调，那就是如果你愿意到江州来，进入我们的公司，那大家是合作关系，不是简单的雇佣关系。你既是帮我做事，也是给自己做事，这一点你自己要心里有数。如果你抱着打工的心态，那我相信你是做不好任何事情的。”
　　“打工？打工是不可能的，我们就是因为不想打工，才一直这么飘荡，寻找机遇。我男朋友是有才华的人，只是缺少那么点运气，只要遇到一个真正赏识他的人，肯定能成就一番事业。”
　　薇娅再次不合时宜插了一句话，让齐丹和李小舟都皱眉。心里暗骂，这女人怎么这么蠢，自以为是，你男朋友再有才华，都能被你这个拖后腿的给拖死。
　　“你话可真多，你说话怎么这么不中听？我告诉你，才华没被认可之前，什么都不是。自信是好的，可是过分自信跟自恋没什么区别。”齐丹实在是看不惯这个薇娅，心里极度的厌恶。
　　薇娅脸色变得十分难看，站起身就要翻脸，被文成一把给拉住了。丁晓峰心里暗叹，真是个减分项，这女人到底是极度缺乏安全感，还是到处寻找存在感。
　　“丁总，非常抱歉，我女朋友不会说话，你别怪罪。”文成很尴尬，非常懊悔带着薇娅出来，每次谈得好好的，她就要破坏气氛。人家是老板，不是来求你的，自己的位置都摆错了。
　　丁晓峰也没有谈下去的兴趣了，意兴阑珊，悻悻地说道：“没事，人跟人的立场不同，观点自然是不同的。今天就这样吧，你有我电话，等你想通了再跟我联络，我们再谈具体细节第386章不知好歹
　　看到丁晓峰这样的态度，文成的脸色一下子变得非常难看。他知道，这就意味着自己的初次面试不及格，而不及格的主要原因是他带了一个不合时宜的人来。或许他也不是这么想，反而会觉得这个老板过于苛刻，一个女人说了几句话就失去了耐心，这样的老板到底适不适合投奔还需要打个问号。
　　这就是人与人之间的磁场，在特殊的场合特殊的会面，第一印象往往决定了成败。很多人对自己的事业完全不负责，或者说他们考虑问题的出发点完全是站在个人角度，从不考虑对方的感受和判断。无论文成是否能堪大任，他这个女友一定是拉低了他的分数，让人不放心把重要的事情交给他。
　　叫来服务员，丁晓峰主动买了五个人的单，然后打了个招呼，就带着齐丹和李小舟离开了。他原本满怀期待，但是这次会面却给了他一记重拳，让他意识到，这个世界很复杂。有些人个人单独拿出来很优秀，但是他身边的人却会拉低他的分数。
　　作为老板，丁晓峰不得不考虑，以后如果真要重用文成，那么他这个女友就成了一个很大的障碍，不仅帮不上忙，反而给他增添了无谓的负担。他可以承担文成经验不足造成的损失，但却没有义务给他的女友买单。
　　“什么人嘛，来了没几分钟，说了几句话就走，害得我们在这里干等了半个小时，架子可真够大的。有钱就了不起吗？真是的，也太把自己当回事了！”当丁晓峰正准备带着齐丹和李小舟离开时，薇娅再次不合时宜发起了牢骚。
　　这回轮到丁晓峰实在忍不住了，这女人到底是来干嘛的，她是故意来拆台的吗？这个傻逼娘们，是不是没挨过打，管不住自己的嘴？
　　“你说什么？把你刚才的话再说一遍。”丁晓峰扭过头，转身又走了回去，逼视着薇娅。
　　薇娅看到丁晓峰气势汹汹的样子，有了几分畏惧，可是玻璃心却促使她不得不继续强硬：“我说你有钱了不起啊，我们等了你这么长时间，三言两语就把我们打发了，你们也太不尊重人了。”
　　“操你妈的，找死是不是？有钱就是了不起，你他妈的没钱你牛逼什么。操，我还第一次见你这么牛逼的求职者，你以为偌大的京城就你们是人才，别的都是废人吗？你那么牛逼，还求职干什么，自己开公司当老板啊。”丁晓峰实在是忍无可忍，这个傻逼娘们真是会给人拱火，她哪里来的自信，觉得自己弱势就很牛逼？
　　文成一看丁晓峰暴怒，吓得脸色煞白，赶紧拦住他劝说道：“丁总，丁总，消消气。我女朋友不懂事，还请你看在胡教授的面子上不要跟她一般见识。”
　　“谁愿意跟她一般见识。她在我眼里屁都不是，什么东西啊。你以为你一颗玻璃心就能在这四九城混出个人样来？没钱你就是个最底层的土鳖，住地下室，吃最烂的伙食，受所有人的气。别拿出你那一套标准，没人吃你这一套。妈的逼的，你们在京城混了这么多年，就混出这么个觉悟？拿你的自尊心可以买房子买车吗，可以给你生的孩子最好的教育吗？傻逼玩意，啥都不是，还总觉得自己怀才不遇，你是不是找抽？找抽跟我说一声，老子成全你。”丁晓峰的二杆子劲头一旦上来，那可真是神挡杀神，佛挡杀佛，谁的面子都不给。
　　薇娅几乎吓傻了，她哪里见过这样的恶人，张大了嘴巴看着丁晓峰，满脸的难以置信。她永远不会明白，社会上的人没有谁是你父母，对你客气只是礼仪，没有人真疼你。这样弱智的人实在不适合讨生活，心智连儿童都比如，反而一身的可笑的公主病。
　　“丁总，你要这样说我也不高兴了。她不过是说错两句话，你就要喊打喊杀的，太没有风度了。”文成拉下脸，也是一脸不快。
　　丁晓峰就知道，薇娅这一身臭毛病都是他惯出来的，要不然她哪里来的底气在一个陌生人面前嚣张跋扈，一脸挑衅。
　　“你说得对，我本身就不是一个有风度的人。我是来找人合作的，不是来求你的。大家首先是平等关系，可你凭什么把你的姿态摆那么高，就因为你学了几天艺术专业。你给我出来，我有话跟你说。”丁晓峰心里一股邪火压不住了，这些人实在是冥顽不化，好好跟你说话，你听不进去，非要让人剥削你，压榨你才舒服。
　　文成有点畏惧，胆怯地后退了一步，反问道：“干吗，你还要打我是不是？”
　　“你先出来，有些东西看来我得教会你，不然你再有才能，这辈子也是一事无成。”丁晓峰动了真怒，如果不是胡斐介绍的，他早就按耐不住了。
　　丁晓峰走到门口，冲着文成招招手，示意他出来。文成预判到，自己只要出去，免不了挨打，犹犹豫豫不敢动。
　　“晓峰哥，我就说吧，这个圈子里不靠谱的人占大多数。都是些什么东西，蹬鼻子上脸，真不知道自己几斤几两了。找不到合用的人，这个项目我们宁愿不做，难道明知道是个火坑我们还要跳下去啊。”
　　齐丹也十分恼火，本身谈判还算顺利，谁知道这些人的心智这么幼稚，把自尊心当成挡箭牌，好像自己真是多么了不起的人物似的。
　　“别吵吵，这种人不在少数，各行各业都有，我们不用就是了。”丁晓峰心里窝火，自己诚心诚意来请人，这些人还端个臭架子，也不知道他们哪里来的优越感。
　　李小舟握着拳头，也是一脸不忿道：“揍他，我支持你揍他。这种人不知好歹，那就不用对他们客气。天生的贱骨头，你打了她，她反而对你还客客气气的。这种人，摆不清楚自己的位置，那就教会他。”
　　这话是没错，不少人真是天生的贱骨头，不知好歹，不识人敬，把别人的好心当成可以谈判的筹码，实在可恶。
　　文成和薇娅在里面躲了很长时间，以为丁晓峰都走了，这才探头探脑从里面出来。可是他们刚从左岸咖啡里里面出来，迎面就被丁晓峰和齐丹三人给拦住第387章彪悍
　　看到丁晓峰三人黑头黑脸拦着自己两人，文成很懊悔，今晚真是不该带女友来，她已经不是第一次破坏自己跟别人的谈判了。薇娅吓得全身缩在文成身后，低着头不敢看三人，像一个犯了错误的小学生。
　　“丁总，你们怎么还没走？”文成缩了缩脖子，下意识往后退了两步。他感觉到了，丁晓峰来者不善，等着他不是揍他就是给他上课。
　　丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟说道：“我在等你，今晚不把话当面跟你说清楚，我怕是睡不着觉。”
　　“说，说什么？不是已经说完了吗。”文成畏手畏脚，看着丁晓峰杀气腾腾的样子，估计真打起来自己不是对手。
　　丁晓峰抽了一口烟说道：“刚才忘记给你介绍了，这位叫齐丹，复旦大学大三学生，也是我媳妇，天庆集团老板的千金。这位是李小舟，是京城大学的大四学生，丹丹的闺蜜，也是我很好的朋友。我想她们两个的个人条件应该比你女友强点吧，她们跟着我一起来，只是在旁听，并没有替我做判断，也没有替我做决策，你知道这是为什么吗？”
　　“为……为什么，我……丁总，这事跟她们没关系吧。”文成不知道丁晓峰为什么突然介绍身边两个美女，听到她们的身份背景，文成还是很吃惊的，这样的个人条件自然超过了绝大部分人。
　　丁晓峰点点头，说道：“的确跟她们没关系，所以她们只是听听，不发表意见，这叫教养，或者说是社交的基本礼仪。可是反观你这位女友，有教养吗？谁给她惯出来这么多毛病，对人连基本的尊重都没有？”
　　“我怎么没教养了，我是他女朋友，他的工作我自然有发言权。谁知道你们是不是骗子，我必须为他的未来负责。”薇娅躲在文成身后，又冒出一句拱火的屁话。
　　这回轮到李小舟沉不住气了，说道：“你还嘴硬，什么为他负责，我看你就是控制欲强，什么都想控制在自己手里。可是你有这个本事吗，什么都不懂，还喜欢指手画脚的，男人找了你这种女人只能自认倒霉。”
　　“就是，自以为是，听你说话就想抽你。你什么时候能够学会闭嘴？不懂装懂，你能给谁负责，你先为你自己负责吧。”齐丹说道。
　　丁晓峰冷笑一声，看着文成说道：“听到了吧，这可是站在女人立场上说的话。什么叫贤内助？贤内助是清楚自己能干什么，不能干什么，哪里是像她这样只喜欢掌控。文成，我看你还有点才能，可是你找的这个女朋友实在是糟糕透顶。我敢保证，只要她跟着你一天，你都会像如今这样一事无成。她掌控你可不是真的为你好，因为她爱你，而是她这个玩意天生就喜欢掌控他人。”
　　“这是我们的个人私事，跟你没关系，你也管不着。你现在拦着我，还不是一样想掌控他人？”文成反驳。
　　丁晓峰点点头，笑道：“我不是想掌控你，其实我真正的目的是揍你，浪费了我的时间和热情，不揍你一顿我心里不舒服。今天揍你一顿，希望能把你揍明白，那我也算做了一件好事，就当积善行的了。”
　　“你……你想干什么，别乱来。这里可是帝都，天子脚下，你不能乱来。”文成慌神了，没想到这个人这么霸道，合作不成就要揍人。
　　齐丹这时候却拦住了丁晓峰，低声道：“晓峰哥，你别动手，你只要看住他就行。我和小舟来教训这个三八，教教她怎么做人做事。这个男人也是没出息，挑了这么一个货色当女友，一堆废铜烂铁还当成宝贝捧在手心里。”
　　“怎么，你们两个要动手？不是吧，这么残暴？”丁晓峰诧异地看着齐丹，他完全无法想象，齐丹和李小舟居然跃跃欲试要打人，这跟她们的形象完全不符啊。
　　齐丹冷哼一声，说道：“别小看人，我和小舟上高中的时候没少打过架，学校里那些爱挑事学渣见到我们两个都绕着走。这世上有些人天生下贱，生下来就是被人捶的货。”
　　丁晓峰一脸不可思议地看了眼李小舟，他完全无法想象，李小舟这么端庄斯文的女孩子，也会打架，这与她的学霸人设严重违和。
　　“我和丹丹高中一起报的泰拳训练班，高中练了三年，上了大学就没打过架了。不过真要有人欺负我们，那我们也不是那么任由别人欺负的人。”李小舟握着拳头，冲着薇娅就走了过去。
　　丁晓峰都快看傻眼了，第一次怀疑自己看人的眼光和智商，原来柔弱的另外一面是刚强，今晚李小舟和齐丹是给他上了一课，彻底颠覆了他以前的认知。
　　“你们，你们干什么。别，别乱来，我报警啦！”
　　看到李小舟和齐丹两个人左右包抄上来，文成傻眼了。他也没想到这回不是冲着他，而是这两个看起来柔柔弱弱的女孩子冲着薇娅来的。想必刚才这两个人对薇娅的印象实在太糟糕了，不揍她一顿今晚都睡不着觉。
　　丁晓峰一把从文成手里抢过手机，一只胳膊勾住他的脖子，压低声音说道：“伙计，别再护短了。你这个女朋友还是早点甩了算逑，这个女人对你的事业不可能有帮助，只会拖你的后腿。你要是真娶了她，这辈子你都休想翻身。”
　　正说着，齐丹和李小舟已经抓住了转身拔腿想跑的薇娅，李小舟抓住她的头发，齐丹抓住她的胳膊，伸出手掌大嘴巴子左右开弓，啪啪的抽得十分清脆响亮。薇娅的尖叫声吸引了不少路人的围观，这到底是怎么了，两个漂亮姑娘对付一个女人，真是够彪悍，够生猛。
　　“你这张嘴实在太臭了，希望你以后长点记性，出去跟人说话别这么刻薄。你以为你是谁，谁都会让着你。”齐丹一边抽，一边还不忘教训薇娅，听得丁晓峰一个劲想发笑。
　　“丹丹，你抓住她，现在轮到我了。”李小舟将薇娅推给齐丹，捏了捏指关节，抡起秀拳，一拳打在薇娅的肚皮上，打得薇娅吐出一口苦水，腰都弯了下第388章懊恼
　　打完这一拳，李小舟还不解恨，又是一拳揍在薇娅脸上，疼得薇娅再次惨叫一声。齐丹放开薇娅，她这才像一只虾米一样弯腰蹲在地上，缓解着肚子上和脸上的剧痛，大口大口吐着苦水，看样子连苦胆都要吐出来了。
　　丁晓峰看得目瞪口呆，他这回算是长见识了，原来这些貌似娇弱斯文的女孩子也有不为人知的另外一面，彪悍起来一点不亚于男人。不过丁晓峰倒一点都不反感，每个人本身都应该具备保护自己的能力，不欺负人不代表可以任由他人欺辱。任何人遭受不公，或者被人欺凌时，唯一正确的选择只有奋起反抗，妥协退让认怂，只会让施暴者得寸进尺。
　　“这就是你多嘴多舌付出的代价，别以为你是女人别人都会容忍你。就你这点本事，你有什么叫阵的资本？不自量力，打你一顿希望你长点记性，出来混管住你的嘴巴。”李小舟也不忘给薇娅上一课。
　　齐丹不依不饶，蹲下来抓住薇娅的头发，问道：“知道你错在哪里了吗？”
　　“我……我不该，不该插嘴，我再也不指手画脚了。”薇娅只能认怂了，她看得出，自己不认错，这两个猛女是不会轻饶了她。
　　齐丹满意地点点头，说道：“知道错了说明你还有救，这顿打没白挨。不是所有的人都会忍让你，我们今晚就不让着你，你奈我何？”
　　“就是，你牛什么牛，你有什么可牛的。你还看不起有钱人，谁给你的自信？我就问你，你们在哪里租的房子，一个月房租多少，每个月你们两个人的生活费又是多少？有钱还不牛逼，你没钱反而端起架子来了，谁买你的账？”
　　李小舟也忍不住教训了一句，她实在无法理解这种人的思维逻辑，又穷又横，我弱我有理，机会摆在面前却还要端起臭架子。别人真的碾压她们的时候，才发现自己啥也不是。这根本就不是自尊心，而是扭曲的玻璃心，或者说极度的自卑，所以才分外仇富。
　　“你们……你们到底想怎么样，打也打了，骂也骂了，还要怎么样？”薇娅实在是受不了啦，被人殴打还要被人教育，长这么大哪里吃过这么大的亏，而且还是被两个女学生给教育，心态都快崩了。
　　文成这时候也快崩溃了，十分难以接受这么惨烈的方式，他挣扎起来，拼命想冲过去护着薇娅。丁晓峰这时候也动怒了，一把掐住他的脖子，冷声道：“你给我老实点！你这个狗屁女朋友，天生就是欠捶的货，不给她点厉害，她还以为自己是人见人爱的公主呢。除了你把她当回事，她在我们眼里算什么？”
　　“丁总，不带你这么欺负人的。就算大家以后不合作，我耽误了你的时间，你也不能这么蛮横。”文成挣扎，他实在不明白，好端端的事情怎么会演化到这一步。
　　丁晓峰冷笑道：“你现在知道被人欺负了？你不被人欺负谁被人欺负。你一事无成，别人不欺负你欺负谁？我一再告诉你，自尊心不能挡子弹，不能作为你冲锋陷阵的武器，可是你听不进去，非要让我狠揍你才能明白吗？”
　　这句话文成忽然一下子听懂了，在帝都这个地方，漂在最底层的人实在太多了。因为赚不到钱，住阴暗发霉的地下室，每天吃泡面，出入只敢坐地铁或者公交，日子过得极度拮据，就是在等待一个证明自己的机会。一个人只要有真才实学，机会早晚会降临，但是能不能抓住这个机会，那就看自己的觉悟了。
　　有不少的人，因为贫穷的苦日子过得时间太长了，总愿意相信一夜暴富的神话，却对真正考验自己的机会不那么重视，因此才一次次错失机遇。当岁月蹉跎，人到了一定年龄，机遇都不会垂青自己，只能灰溜溜回到家乡，苟延残喘。
　　“我承认你说得都对，可是你们能不能换一种方式，非要这么惨烈吗？大家都是文明人，能不能斯文一点。”文成妥协了，因为他猛然意识到，自己毕业这么多年始终郁郁不得志，可能真跟自己的认知有关系，也跟自己的女友总是拖后腿有关系。
　　丁晓峰缓缓松开他，说道：“我的时间有限，没有那么多时间开导你，只能用这种惨烈的方式让你留下深刻印象。至于你到底有多大的才干我现在还不好判断，但是你这个女友留在身边绝对是个绊脚石。我没有义务拯救你，我也不是在拯救你，我只是用我的方式发泄我内心的愤怒和不满。今晚对你们这算是最轻微的了，等你哪天被人狠狠整一次，把你打入十八层地狱，你就会明白这种手段已经很温和。”
　　文成不说话了，抱着脑袋蹲下来，掩面哭泣。为自己的郁郁不得志，为自己辛苦打拼多年却一事无成哭泣。同样都是年轻人，眼前这个丁晓峰还是农家子弟，连大学都没上过，可人家现在已经是千万身家的老板了，可自己呢？到现在还在住地下室，吃泡面，连喝一杯咖啡都要算计好长时间。
　　齐丹和李小舟看到一个大男人抱着头失声痛哭，忽然心里有些不落忍，今晚是不是有点过分了？两个人放开薇娅，聚拢到丁晓峰身边，抬起眼皮看了他一眼。
　　“走吧，回酒店。今晚我们算是做了一件好事，虽然手段残忍点，可是不亏心。”丁晓峰笑了笑，其实一点成就感都没有，反而觉得很失落。
　　带着齐丹和李小舟步行回到酒店，心情变得十分低落，丁晓峰忽然很想喝两杯。
　　“我看这酒店好像有个KTV，要不我们要个房间喝点酒？心里不爽快，只想一醉解千愁。”丁晓峰说道。
　　齐丹马上响应：“好啊，我心里也不痛快，那就走吧，我们去喝酒嚎歌。”
　　李小舟也没意见，她自己都有些难以置信，当了这么多年的乖乖女，今晚居然如此暴躁，在学校附近打人，淑女形象全无，而且还当着丁晓峰的面，想起来心里都懊悔不第389章强援
　　三个人坐电梯下到三楼的量贩式KTV，在前台要了一个小包间，自己在超市买了点红酒啤酒和瓜子杏仁，还有一些水果，坐进去打开音响就开始喝酒嚎歌。丁晓峰心情很差，没有唱歌的兴趣，只是一杯杯灌着自己啤酒。李小舟和齐丹各自唱了一首歌，觉得提不起劲，索性也就不唱了，开始默默地喝着酒。
　　“你们说这叫他妈的什么事，好好的事情最后却以这种方式结束，这人想做成点事还真是不容易，你永远也搞不懂哪个环节会出问题。”丁晓峰喝了两罐啤酒，终于忍不住开始发起牢骚。
　　齐丹撅起嘴吧，翻了个白眼，不快地说道：“你话里话外的意思是怪我们两个人多事喽，破坏了你的计划？我们可是一片好心好意想要帮着你的，你可不能像那两个混蛋一样不知好歹。”
　　“我没有责怪你们的意思，就是觉得窝囊，拿着钱诚心诚意来找人合作，却落下这么一个结果，你说憋屈不憋屈。”丁晓峰悻悻的，有一种挫败感。
　　齐丹辩解道：“你还没看出来吗，从我们一进入咖啡店，那个女的就对我们两个充满了敌意。女人就是这样，小心眼，爱攀比，妒忌心强。她无缘无故对我们流露出敌意，难道我们还要顺着她，凭什么呀？”
　　这是实话，丁晓峰也觉察到了，薇娅确实一开始就对他们三人表现出了轻慢和敌意。这简直莫名其妙的，大家无冤无仇，初次见面，她却因为自身的境遇不佳，对比她现状好点的人充满敌意和妒忌，这种态度怕是走到哪都要挨捶。
　　“要我说，这是好事，第一次就把问题暴露出来，总好过以后再暴露。你要真跟文成签了合同，势必要签他女友，他们两个人成为团队核心，其他人都是他们找来的，自然以他们以他们两个马首是瞻。到时候你投入越多，他们越是有恃无恐，处处跟你对着干，那你可就惨了，这得花多少冤枉钱。就算你明确不要他这个女朋友，可是她一定会跟着一起到江州的，到时候仍然会影响团队建设。这样的人其实不具备成事的基础，不能因为是胡教授介绍的你就丧失了基本判断。”李小舟忽然提醒了一句，这番话让丁晓峰有一种醍醐灌顶的感觉。
　　没错，早发现问题可以规避很多风险，少犯错误就是节约成本。虽然表面上看这是一件坏事，可是反过来再看，又是一件好事。
　　“还是小舟说得有道理，幸亏我们早早发现了问题，这是好事。如果文成今晚不是带他女友一起来，那么我们的谈判或许会非常顺利，皆大欢喜，但却不可能发现背后潜藏着这个危机。问题早暴露，大家早看清楚，的确可以降低风险。来，为了这个我们值得干一杯。你们两个今晚的表现让我大吃一惊，够生猛够彪悍，不过我喜欢。”丁晓峰心情忽然好了很多，换一个角度来考虑，的确是减少了损失。
　　李小舟和齐丹对视一眼，笑嘻嘻端起酒杯喝了一口酒，笑着问道：“你是不是没想到我们也会打架，而且下手还挺黑的？”
　　“的确是没想到，以前被你们斯斯文文的外表给蒙蔽了，没想到你们这么彪悍。丹丹，你学过泰拳怎么没跟我提过，你到底还有多少秘密瞒着我？”丁晓峰喝了口酒，放下酒杯问道。
　　齐丹撇撇嘴，不以为然道：“这很新鲜吗，我会的东西多了，没必要事事都要向你汇报吧。就算我学过泰拳，也打不过你呀，难道你还怕我揍你不成。”
　　“这我倒不怕，我可从来没想过有朝一日跟你也刀兵相见，真有那么一天，只能证明我们之前从来就没有过丝毫情义。说实话，我是赞成女孩子学习防身术的，这个世界上虽然好人是大多数，但也存在少量真正的坏人，当某一天真的遇到恶人的时候，必须具备起码的自保能力。打不过也得打，就算被对方打个半死，也要让他付出惨重的代价，否则他们只会更加有恃无恐，次次欺凌。”丁晓峰说道。
　　李小舟一拍桌子，伸手握住丁晓峰的手说道：“说得好，人不能欺负人，但也不能被人欺负。当初我和丹丹去报名学习泰拳，就是因为学校里总有些学渣喜欢欺负人，尤其喜欢欺负学习比他们好的学霸。有一天我们学校几个女学渣带着她们的男朋友围堵我，想欺辱我，丹丹跟我一起跟她们对打，我们两个人都受了伤，脸都被挠伤了。
　　后来齐叔叔让他的保镖出面解决，痛扁了那几个学渣一顿。可是每次被人欺负总不能老是找人出面帮忙吧，我跟丹丹一商量，就去报了泰拳班，练习了一个学期，然后逮着机会就把上次欺负我们那几个女生堵在了厕所一顿打，那个痛快，揍得她们满脸桃花开。”
　　齐丹也很得意，很嘚瑟地笑了笑，说道：“从那之后，我们学校那些喜欢欺负人的学渣见了我们都绕着走，还想法设法讨好我们。我们不喜欢欺负人，可是有些人天生妒忌心过重，看到别人比自己强，心里就不舒服，想法设法要背后捅刀子。学了三年泰拳，我们两个号称学校的拳霸，连校长都知道轻易不要招惹我们。”
　　“嘿，瞧把你们能的。”丁晓峰笑了一下，刮了刮齐丹的鼻子，说道：“以后啊能不打架就不要打架，打赢了没有成就感，打输了自己心里窝囊，都不是什么好事。”
　　几个人沉默着喝了会酒，齐丹忽然问道：“小舟说你邀请她做你的助手，年薪三十万，你说的是真的还是假的？”
　　“当然是真的，这事能开玩笑吗。虽然现在我还在起步阶段，但我预感只要坚持下去，我的设想还是可以实现的。资金现在不是最匮乏的，最缺的是能独当一面的人才。小舟的条件非常好，我觉得她完全可以成就一番事业。当然，这只是我个人的想法，选择权在她，她愿意去南方，进入大企业那也是她的选择。现在距离她毕业还有两个多月时间，她可以多项选择，最终花落谁家，那要看她的个人意愿了。”丁晓峰现在是越来越看好李小舟，如果能将她收入麾下，那就等于多了一个强援，一条有力的臂第390章玩笑
　　齐丹和李小舟都沉默了，两个人对视一眼，默默无语好半天，表情都显得十分矛盾复杂。
　　“怎么，你不希望小舟回江州跟我们一起创业打拼吗？”丁晓峰好奇地看了一眼齐丹，这个小女人的心思他还真是猜不透。
　　齐丹摇摇头，解释道：“自然不是了，我肯定希望小舟能回江州跟我们一起打拼，反正我肯定是要回去的，我爸爸不可能同意我毕业后自己找工作。我是怕耽误小舟的前程，创业毕竟是有风险的，如果她放弃更好的机会，跟我们一起承担创业的风险，这对她不公平。”
　　“你这么想就对了，其实这也是我所担心的。虽然我自己有信心，但事情没做成之前失败的风险始终是存在的，小舟没有义务跟我们共同承担这样的风险。所以关键还是看她自己的抉择，如果有更好的机会我不反对她先进入大企业历练几年，等我干得有声有色了，她再回来跟我们一起干也是可以的。只是这前期创业我身边缺乏得力的帮手，所以才力邀小舟。三十万的年薪说多不多，说少也不算少，在江州算是相当不错了，很多大企业的副总裁也未必能拿到这个数。”丁晓峰说道。
　　李小舟故作轻松，笑着问道：“丹丹，你就不怕我跟你争风吃醋呀。大家是好朋友，姐妹一场，我可不希望因为某个人搞得大家互生嫌隙，最后分道扬镳。”
　　“怎么可能，你就算是真把他从我手里抢走了我也不会怪你，那只能证明我们的缘分到头了。再说了，你我好姐妹，就算是共用一个男人那也没什么，别的人我嫌脏，可你我不嫌弃呀，就怕你自己不乐意呢。嘻嘻。”齐丹一脸坦然，摆出一副无所谓的架势，倒把丁晓峰吓个半死。
　　他连忙阻拦道：“喂喂喂，两位小姐，你们不能当我是空气不存在吧。我是个人，活生生的大活人，不是个商品，你们谁想占有就占有。虽说两位都是国色天姿，秀色可餐，但我也是有原则的，你们尊重我一点好不好？”
　　“怎么，我们两个青春无敌美少女陪你一个人，你还不乐意了？古代的皇帝都是三宫六院，现在是政策不允许，要不然有点本事的男人都想娶二房三房，难道你就不想吗？”李小舟坏笑着盯着丁晓峰，一脸揶揄和挑衅。
　　丁晓峰头摇得拨浪鼓一样，摆手说道：“我不想，女人是老虎，吃人不吐骨头。我还想多活两年，一个我都吃不消，还一双。我这把老骨头要不了两天就被你们练成药渣了。”
　　“切，虚伪，伪君子！”
　　齐丹翻了个白眼，她才不信丁晓峰的鬼话。她爸爸齐宏发达之后，身边的女人从来就没断过，哪怕她母亲没去世的时候，也有不少女人生扑。不是齐宏有多大的魅力，而是钱有吸引力，这些女人哪个不是为了钱。
　　所以齐丹的妈妈虽然心知肚明，但一直装糊涂，压根也不在乎，因为她很清楚，齐宏不会在这些女人身上动情，只要心在自己身上，花点钱搞几个女人，对生意人来说不算事。男人有钱就变坏，女人有钱也是一样的，大家都是普通人，谁也不见得比谁高尚到哪去。
　　正是因为见怪不怪了，齐丹这一点很看得开，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，男人不偷腥那是不可能的。有钱的男人是有能力偷腥，没钱的男人有这个心思，却没这个能力。大家逢场作戏，但是主次还是分得清的。
　　齐丹和李小舟相视一笑，两个人一左一右坐在丁晓峰身边，一人抱住他一条胳膊，笑眯眯调戏道：“丁哥哥，我们两个人伺候你一个人，不好吗？你看你，多幸福，皇帝都比不上你。”
　　丁晓峰却是浑身起了一层鸡皮疙瘩，这太可怕了，总感觉这两个人都没安好心，故意考验自己。面对这样两个青春无敌美少女，没点定力还真扛不住，很容易就败下阵来。
　　“你们两个别闹了，考验我完全没必要。不想喝酒就唱歌吧，明天还有事要忙呢。”丁晓峰强忍着内心的悸动，奋力掰开她们抱住自己胳膊的手，逃跑似的站起身走到电脑前点歌。
　　看着丁晓峰狼狈的样子，齐丹和李小舟对视一眼，得意地笑了起来。相比较那些成功的商人，或者花花公子，丁晓峰在感情上还是个单纯质朴的小毛孩。这一点很可爱，但也有可能是他致命的弱点，说明他在感情上还是个半大小子。
　　三个人在KTV一直唱歌喝酒到凌晨一点，喝光了所有买来的酒，然后才意犹未尽离开。
　　时间太晚了，宿舍楼的门都关了，李小舟索性不回宿舍了，跟着齐丹和丁晓峰回了酒店客房。回房间后，也懒得洗漱，李小舟和齐丹两个睡一张床，丁晓峰睡一张床，倒在床上就昏昏沉沉睡了过去。
　　第二天早晨丁晓峰睁开眼，揉了揉额头，扭头看到李小舟和齐丹两个人腿缠着腿，胳膊枕着胳膊，还在混混沉睡。回想起昨天夜里的疯狂，不禁哑然失笑。分明是两个乖乖女，可跟着自己学坏了，一点淑女形象都不顾及了。
　　起床进卫生间洗了个澡，刷牙刮胡子，把自己收拾干净，从里面出来，丁晓峰看到这两个人还在睡，也只能摇头苦笑。她们心大，不装事，这就是年轻的好处，天大的事都不会往心里去。可是自己不行，到京城来主要任务还没完成呢，今天不能继续疯玩，必须干点正事了。
　　离开房间，去餐厅吃了早餐，丁晓峰回到房间里，烧了一壶开水，泡好一杯茶，打开电视机坐在沙发上看新闻。
　　这时候李小舟睁开眼，揉着惺忪的睡眼，赫然发现丁晓峰坐在沙发上喝茶看新闻，吓得一跳，脸马上红得像熟透了的苹果一样。完蛋了，李小舟心里暗骂自己，这回丢人丢大了，怎么能让一个男人看到自己起床时没有梳妆的样第391章善解人意
　　丁晓峰扭过头，扫了一眼面红耳赤的李小舟，笑了笑，说道：“你们两个可真是心大，睡得真香，我都不好意思叫醒你们。”
　　“呀，丁大哥，丢死人了，你怎么起床这么早。”李小舟难为情地用被子捂住脸，在被窝里瓮声瓮气说道：“你能出去转一会再回来吗，等我洗漱完了给你发信息你再回来。”
　　丁晓峰喝了口茶，不以为然说道：“怎么，你不好意思吗？这有什么，谁早晨起床都是一样的。”
　　“你还是出去吧，人家……真的难为情，从来没有男孩子见过我早晨起床梳妆的样子。”李小舟说道，表现得特别纯洁，好像真的未经人事，还是个雏。
　　丁晓峰站起身，叹了口气，端着茶杯说道：“好吧，我出去溜达溜达。等我出去了你把丹丹也叫醒吧，抓紧时间洗漱，吃过早餐后我们一块去人才市场转转。”
　　“好，你快出去吧。羞死人啦，从来没这么丢脸过。”
　　李小舟躲在被子里无地自容，昨晚真的是太放松了，到了放纵的程度。都怪齐丹这个死丫头，每次只要跟她在一起，自己就管不住自己，疯得不像话。
　　丁晓峰嘴角含着笑离开房间，端着茶杯坐电梯下楼，走出酒店大堂，在附近溜达。
　　今天是周末，酒店又在大学附近，周围都是一对对谈情说爱的情侣。丁晓峰注意到，这附近的小酒店小宾馆还真不少，有不少情侣刚刚从宾馆退房出来，两个人腻歪得像是要连体一样。
　　这大概就是雨露过后的甘霖，正处在热恋期的恋人们大概觉得只要有爱情就是幸福，其它一切都是不重要的。丁晓峰心里很羡慕，自己的人生就缺乏这一段历程，但是他比谁都清楚，生活是由柴米油盐酱醋茶以及鸡毛蒜皮组成的，蜜月期短暂的你侬我侬不过是一种假象，因为学生时代他们所有的成本是由别人承担的，等到需要自己承担的时候，才发现在现实面前，感情是如此的脆弱，不堪一击。
　　不过还是好生羡慕啊，丁晓峰坐在一块石头上，看着这些年轻的情侣，为自己这段经历的缺失感到遗憾。假如自己高中时期发奋读书，也考上了名校，有没有资格去谈一场风花雪月的恋爱呢？
　　思来想去，还是没有这个机会，王子可能爱上灰姑娘，但是却没听说过公主会爱上一个乞丐。自己即便是考上大学，也必然跟刘彩凤一样，一门心思用在勤工俭学，赚取生活费和学费上面，哪里有时间精力和多余的钱粮去谈恋爱呢。谈恋爱是有成本的，出去哪怕吃顿最便宜的饭也是成本，开房就更甭提了，一晚上百八十块钱的小旅馆他都开不起，买套子的钱总不能让女方出。
　　所以说，一切的原罪都是穷困潦倒造成的，没有人会因为你足够穷去尊敬你。相反，别人只会鄙视你，最多是同情你。但是人越穷越自卑，自尊心越敏感，别人的同情和施舍都会成为一种冒犯。就像昨天晚上遇到的文成和薇娅，就是因为长期的郁郁不得志，以及穷困潦倒造成自尊心特别敏感，无端生出一股仇富心理。
　　想到文成和薇娅，丁晓峰决定给胡斐打个电话说一声，无论文成有没有才能，这个人都是不能用的。因为他的自控能力已经超越了自己，无法控制自己，势必做任何事情都会关键时刻掉链子，不但不能成事，反而容易坏事。
　　摸出手机，翻找到胡斐的手机号码，丁晓峰拨打了过去。
　　“喂，小丁啊，昨晚见到我给你介绍的小伙子了吧，感觉怎么样？”胡斐的声音听起来很爽朗，显然今天早晨她的心情还不错。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“见到了，也简单聊了聊，但是这个人不能用啊。”
　　“不能用？为什么啊，我听说这小伙子挺有才华，也很能吃苦的呀。”胡斐感觉很吃惊，自己介绍的人居然被人第一时间否定了，难道自己看人的眼光有问题？
　　丁晓峰苦笑道：“文成这个人是有点才华，应该也挺能吃苦的，但是他的女朋友实在不咋样，控制欲太强了，啥事她都要插上一脚。而且据他自己介绍，他女朋友还是他的助手，有这么一个爱出风头的助手，这小伙子我看也够呛。胡教授，我想你是好心，希望能帮一下这个处在谷底的年轻人，但是人在最穷困潦倒的时候，自尊心过于敏感，玻璃心，又顽固，很难跟别人共事的。”
　　“什么，他女朋友跑去干什么，这不是添乱吗。小丁，我的确是想帮这小伙子一把，人在最艰难的时候有人搭把手，很容易就翻身的。只是我还是考虑不周，没想到一次次的挫折打击也能毁掉一个人的斗志。哎，真是复杂啊。”丁晓峰的话胡斐是听懂了，她自己也意识到，不见得挫折和打击就能成就一个人，更多的人是被挫折和打击给毁灭掉了。
　　丁晓峰解释道：“一开始我也挺看好他的，但是谈着谈着，他那个女朋友总是指手画脚的，而且还有点我弱我有理，而且咄咄逼人的架势，这就让人反感了。我现在需要找的是项目负责人，这个人的责任心要强，人品还要厚道，做不到这两条，我是不放心把一个项目交给他的。哎，胡教授，我也没想到，一个人在谷底沉得时间长了，也是会异化的。真是应了那句话，饱暖思淫欲，饥寒起盗心。我一个投资几百万的项目，哪里敢交给这样一个人啊。”
　　“小丁，你不用自责，是我考虑有所欠缺，你想的是对的。这个不行就算了，让他自己反省去。我再帮你物色物色，京城这一类人才还是很多的，你也别灰心，好孩子总是有的。”胡斐安慰道。
　　有了胡斐这个态度，丁晓峰心里踏实多了，说道：“多谢胡教授这么体谅，人跟人还是要讲缘分的，我们就这么点缘分。其实我也很想用他，但考虑到风险，还是另外再找人吧。”
　　“没事，我这里你不用担心，我能理解。放心吧，这种事我经历的多了，不会怪罪你的。”胡斐善解人意第392章困难重重
　　刚挂了电话，李小舟的信息发了过来，告知丁晓峰她和齐丹已经洗漱完毕，收拾妥当，他可以回客房了。
　　回到客房，房间里已经打扫干净，齐丹和李小舟也都把自己洗漱干净，精神抖擞了。齐丹的行李放在李小舟的宿舍，李小舟自己的衣物也都在宿舍，两个人连早餐都不吃了，匆匆忙忙回宿舍去换衣服，去化妆。
　　女人就是麻烦，衣服要天天更换，出门还要化妆什么的。丁晓峰只能摇头苦笑，自己留在酒店等了一会儿。等到齐丹和李小舟回到宿舍，换了干净衣服，化了淡妆后给丁晓峰发信息，让他直接在酒店门口汇合。
　　“你们两个终于捯饬完了？现在都快十点钟了，等我们到人才市场估计人都走得差不多了，一早晨时间就这么晃荡过去了。”看着焕然一新的齐丹和李小舟，丁晓峰也很无奈，早知道这样，他一大早就应该自己先赶去人才市场的，现在去分明已经晚了。
　　齐丹撇撇嘴巴，反驳道：“我们是青春无敌美少女哎，出门自然要讲究一些，哪能蓬头垢面就出去，那不是丢你的人嘛。”
　　“行，算你们有理。快走吧，现在去还能抓到个尾巴，再晚人都去吃午饭了。”丁晓峰无奈地耸耸肩。
　　“没事的，今天去你也只是看看，还要跟人才市场的管理处租赁摊位呢。这事儿急不得，只能一步步来。我们知道你求才若渴，可是也不能急于这一时嘛。”李小舟善解人意道。
　　打了一辆出租车，三人去了距离最近的海淀区一个人才市场，走到门口才发现，其实来人才市场的没多少人，冷冷清清的。进去后转了一圈，丁晓峰都快绝望了，怎么来招聘的企业比来应聘的人还多，稀稀拉拉只有那么零星一些人拿着简历在企业招聘的摊位前咨询。
　　“这是怎么回事？为什么来招聘的企业比应聘的人还多，这么大的人才市场冷清成这个样子，现在的学生毕业季都不求职了吗？”丁晓峰心里失落万分，没想到人才市场竟然如此冷清，这再一次出乎他的意料之外。
　　齐丹和李小舟也有点意想不到，她们没去过人才市场，因为还没到时候。以前看电视里每到毕业季，人才市场都是人山人海的，可谁能想到现如今人才市场居然如此冷清，求职者都不来了。
　　不过细想一下也不难理解，在这个网络越来越发达的互联网时代，通过网络可以精准投递简历，还有各种校招和专业的猎头公司，人才市场只有那些不怎么会利用网络的低学历求职者才会来，高端人才根本就不用专门跑人才市场，而且这样的效率太低，根本达不到互相了解的效果。
　　“我们可以跟人才中心的人聊聊，大概了解一下。不过据我估计，现在人才市场跟多年前网络不发达的时候性质完全不同了，我们要求职也会通过网络渠道直接投递简历，或者去参加专业对口的校招，根本犯不着跑到人才市场来。你看看这里招聘的企业，大多是劳动密集型的工厂招聘，高端职务招聘非常少。”李小舟分析道。
　　三个人商量了一下，感觉这趟是白跑了，走人才市场招聘这条路大概率是走不通了，只能走其它途径了。
　　找人才市场的工作人员大致了解了一下，果然与判断的差不多。在网络和信息越来越发达的今天，现如今人才市场的状况是一天不如一天，别说高端人才很少到人才招聘会来求职，就算是纯劳动力也比较少来了，他们会去劳务市场蹲点。总之现在求职，各有各的渠道，很少有那种大规模集中的招聘现场了。
　　“哎，我怎么感觉我们刚进入社会，就已经被时代淘汰了，很多东西都跟不上趟了。”从人才市场出来，丁晓峰坐在台阶上，点燃一根烟，一边抽烟一边唏嘘感慨，脸上写满了失落。
　　齐丹不满地嘀咕道：“什么和什么吗，我们只是缺乏经验而已，遇到点困难就退缩，这可不是认识的那个百折不挠的丁晓峰。”
　　丁晓峰叹了口气，说道：“我没想过退缩，也没想过要放弃，只是我们永远不知道会遇到什么困难，以前的经验和预判完全失效。这让我有一种无力感，心里真的很不得劲。”
　　李小舟在丁晓峰身边坐下，安慰道：“要不我们下午去传媒大学的校招现场去看看，对口专业的人才相对比较集中，总好过我们这样大海捞针。丁大哥，如果你信得过，这件事其实可以交给我，我来帮你专门挑人，也省得你到处跑来跑去的。”
　　“长期招聘交给你其实是最稳妥的，只是时间紧迫，我总不能空跑一趟。这次如果空着手回去，给公司的股东没办法交代。你要明白，培养人的成本太高了，我们没那么多时间和钱粮专门去培养人，只能用现成的。刚毕业的学生心气很高，但是基本上做不成什么事，打磨他们需要时间，可是我哪里有那么多时间去等着一个人成才啊。即便是我有这个耐心，等培养得差不多了，刚能干点事，一个不高兴就跳槽了，白忙乎一场。”
　　丁晓峰现在终于体会到，当老板其实真的不容易，完全不是那么高大上，其实是个很劳心费神的事情。
　　“没事，这个圈子我也认识几个人，托人介绍也不是不可以。算了，与其想那么多，不如我们按照自己的步点先做了再说，下午去传媒大学的校招现场去看看，说不定就有收获呢。”李小舟劝慰道。
　　丁晓峰想想也是，一蹴而就的好事毕竟是少数，还是得多点耐性。等到自己这边做出成绩了，再找人也容易。现在关键是自己是个新公司，没有作品，没有影响力，因而也没什么说服力，所以才导致困难重重。
　　“走吧，先去吃饭，吃完饭再去校招现场转转，老天保佑吧。”丁晓峰苦笑第393章随机应变
　　从人才市场出来，三个人都有点悻悻的，兴味索然。跨行业还真的不是那么容易，信息闭塞，人才难求，很多事还真不是有钱就能做到的。想要进入另外一个行业，意味着因为知识结构不通，信息匮乏，要犯很多错误，付出不菲的代价。最后能不能做成，还是个未知数。
　　“中午吃什么？晓峰哥，我怎么一点胃口都没有，什么都不想吃。”齐丹懒洋洋在丁晓峰身边坐下来，也有一种强烈的挫败感。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“吃个盖浇饭算了，随便糊弄一下肚子。我想通了，其实我们大可以不必这么沮丧，暂时受挫未必是坏事，也许是好事，让我们认清楚现实，不要盲目自信。”
　　“哼，没想到想做点事这么难，看来还是打工省心，不用劳心劳力的。当老板其实最不自由，真搞不懂为什么有那么多人想要自主创业，真的以为老板这么好当吗？”齐丹撅着嘴巴说道。
　　李小舟不耐烦地说道：“行了吧你，你们有什么资格抱怨，受点挫折就一肚子牢骚，这算什么。做什么事都没那么容易，当老板不容易，打工更不容易，人只要活着就都不容易。就这么点事也让你们感慨起人生来了，没见过你们这么矫情的。”
　　丁晓峰苦笑，李小舟骂得没错，这点挫折算个屁啊，不过是失望了一次，比起那些真正水深火热的人，自己简直都幸福到天上去了，哪里有资格抱怨生活。如果这都值得抱怨发牢骚，那人就干脆别活了，直接去坟墓里躺着，那才叫舒服。
　　“走吧，找个小馆子，吃点东西，下午我们再去传媒大学转一圈。我们现在是没用对方法，那就只能盲人瞎马碰运气了。嗨，可能是我操之过急，这事也许可以慢慢来的。我也是被合伙人给逼的，自己乱了方寸。”丁晓峰苦笑道。
　　齐丹说道：“你那个合伙人俞飞鸿赶紧让她滚蛋吧，只想赚钱不想付出，整天就知道吵吵，自己屁本事没有。我知道你是不想动用天庆集团的资源，可是这些人你觉得比天庆更靠得住吗？”
　　“现在都已经合作了，那你说怎么办，把她踢走，还是我自己退出另立门户？”丁晓峰其实有过这个念头，他一直想摆脱天庆的控制，可是比较来比较去，发现外人更靠不住。既然天庆集团的烙印甩不掉，不如索性就利用天庆的资源，反正到时候还是要被天庆收购的。
　　齐丹补刀道：“踢出去就踢出去，真搞不懂，你当初找这么个合伙人干什么。你是图她的钱，还是图她有资源，或者是图她的美貌？”
　　这个问题算是问到点子上，丁晓峰思来想去，当时之所以合伙，是自己需要找个帮手，跟他人一起承担风险，减轻自己一个人经营的压力。可是从现在的结果来看，这三样是一样都图不上，俞飞鸿反而成了自己的负担。俞飞鸿的出发点是自己有点成就，而且要赚钱，至于事业怎么做，如何做成，如何分担压力和负担她是没考虑过的，她只追求利益变现。
　　“丁大哥，选择合伙人一定要选择志同道合的人，如果只是为了赚钱，不愿意承担风险，这样的人其实是不适合经商的。经商都有风险，必须克服重重困难，没有这个心理准备，最好还是不要凑热闹。钱哪里有那么好赚，如果好赚，我们又何必十几年寒窗苦读，毕业后也只是捞到一个打工的机会。生存资源对任何人都是稀缺的，没有这个意识，我感觉还不够资格成为一个企业家。”李小舟也附和道。
　　丁晓峰沉默，七姊妹这些人，其实单独拉出来每一个都不具备企业家的资质。她们不过是一群生活无忧的富二代，仗着家里有点家底，野心膨胀了，想自己成就一番事业。
　　可现实却是不是人人都能成为企业家的，初创公司百分之九十八以上都以失败告终就是铁证。每个人都有一颗不安分的心，可有没有这个本事那就是另外一回事了。
　　“现在说这些没用，关键是我自己也没找对路子，问题出在我自己身上，不要牵连无辜。走吧，我们去吃盖浇饭，下午再想想办法。大可不必灰心，不过是一时遇到点困难罢了。”丁晓峰掐灭烟头，站起身走下台阶，往附近的街巷走去。
　　三人来到一家驴肉火烧店里，坐下来点了驴肉火烧和一些配菜，丁晓峰自己要了一瓶啤酒，一边吃着驴肉火烧，一边喝着啤酒。饭菜进入肠胃，人心里就慢慢踏实起来，忽然觉得之前的担忧和沮丧实在不值一提。心里想通了，丁晓峰的眉头也舒展开了，情绪变得饱满。
　　“丹丹，你给天庆集团人力资源部的总监打个电话，让他以集团的名义面向全国招聘影视类人才，注明需要三年以上工作经验，薪资丰厚，通过初试后外地人员可以承担来回食宿费用。另外，让他跟猎头公司接触一下，看看能不能帮我们招到相关专业人才。我想明白了，要想跨入这个行业，还是需要通过大平台的，我们这样的初创公司吸引力实在不足。等我们迈进这个行业，以后就相对容易一些。”丁晓峰抬起头对齐丹说道。
　　齐丹惊讶地看着丁晓峰，反问道：“那就是利用天庆的人才渠道喽，你不是一直极力去天庆化吗，这么容易就妥协了？”
　　“这个烙印不是我想摆脱就摆脱的，标签已经贴上了，既然撕不掉，那就索性承认了，反正也不是什么丢人的事。项目不能一拖再拖，再拖下去我们的心劲都没了，最后也只能不了了之。”丁晓峰很无奈，现实与理想的差距总是有一道鸿沟，不以个人意志为转移。既然背靠大树好乘凉，为什么非要把大树砍掉，另起炉灶呢。
　　“这个问题不大，那我们下午还去不去传媒大学的校招现场呢？”齐丹问到。
　　丁晓峰耸耸肩，说道：“去还是要去的，不过我们这回去就放松点，不要抱太大希望，就当是观光捡漏。其实有时候反过来想，一开始我们其实也不必花大价钱去请人，自己找几个人完全都可以做。哪怕一开始质量不好，但是我们毕竟积累了经验，慢慢总会有起色的第394章蹲点
　　丁晓峰忽然想通了，求人不如求己，这个美食栏目其实他自己完全就可以做的。他来当编导，虽然没经验，但是写文案他一点问题没有，既然能写他就能导，只要用心去学习研究一下，哪怕做得很差，好赖也是自己做出来的。以前他是怕麻烦，作为老板主要负责的是战略和统筹，现在逼到这份上，自己赤膊上阵也不是不可以。
　　俞飞鸿作为股东，别的事不能做，当个后勤主管总是勉强能及格的。剩下的就是摄像和录音、服装道具以及后期配乐剪辑。这类人才在江州完全是可以找到的，即便能力差点，能用就行，反正最后都需要修改润色的。其实凡事不怕做得不好，最怕的是想的太多，做的太少，所有一切都停留在口头上。
　　给刘富贵和宝军拍系列情景剧那批人，拉过来也可以用，只要把东西做出来，有了一定的传播和影响力，再招人相对要容易很多。万事开头难，这个规律搁在哪个行业都是通用的。
　　“嘿，绕了一大圈，又给绕回去了。丁大哥，你这趟京城之行看来是折本了，白跑一趟。”李小舟说道。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“不能说是白跑一趟，应该说收获很大，其实很多浅显的道理我们经常忽略，总是妄想走捷径，这才真的致命。京城这类人才是比较集中，但与我们有没有缘分，是不是合用那又是另外一回事。这人哪，有时候是需要撞一下南墙的，撞疼了自然就知道问题出在哪里了，也是帮自己提高了。”
　　“这话说的好，让你说的我突然对你这个项目都特别感兴趣了，恨不得马上回江州去跟你一块干。其实文案我也是可以写的，只是对美食的了解肯定没有你那么深刻，但是我可以做你的助手，给你提一点意见呀。你来做编导，其实是再合适不过的，刚开始嘛，老板辛苦点也是必然的，什么时候你把我或者丹丹培养成称职的编导，那我们也可以代替你去做事喽。”李小舟忽然对这个美食项目前所未有充满了兴趣，这或许也是她一直所追求的，只是以前对自己的职业还缺乏明确的规划。
　　丁晓峰喝下一杯酒，点燃一根烟抽了几口，说道：“小舟，你和丹丹商量一下，确定你到底要不要回江州。如果你想好了，决定回江州，那大家就一起干事业，我可以给你垫资入一份股，你来做副总裁，替我出面去解决问题。我现在还无法判断你处理业务的能力，但是我相信你具备这个潜力。昨晚如果不是看到你和丹丹一起痛扁那个叫薇娅的女人，我还真对你有所保留。但是现在我可以确认，你一定是一个可以独挡一面的将才。”
　　李小舟斜眼看了眼齐丹，见她一脸莫测高深不表态的样子，有点难为情地反问道：“我有你说的那么好吗，人家还没进社会历练过呢，很多事情都不懂，你把我架得这么高，不怕拔苗助长啊。”
　　“你放心好了，你要真到了我手底下干活，我对你不会太客气的，该教训还得教训，该揍你我也不会手软。只是你要明白一个基本道理，我们是自己人，有矛盾不可怕，发生争执也不可怕，可怕的是离心离德。”
　　丁晓峰很认真地解释了一遍，他现在的确是越来越看好李小舟了，这样的人才难得一遇，如果从自己指尖溜走了真的要后悔很多年。
　　“小舟，你考虑一下吧。既然丁老板这么真诚地发出邀请，这件事就值得你格外重视。你自己如果有规划，有选择，我们尊重你的选择，这个并不会影响你我之间的友情。”齐丹忽然表态道。
　　李小舟低下头，认真想了想，反问道：“丹丹，你是真的希望我回去帮你们吗？”
　　“当然是真的，我们是好姐妹，能够在一起共事多好，难不成我还会妒忌你？我担心的是耽误你的前程，等到时候事业和婚恋发展不顺利，你会埋怨到我头上。最后大家姐妹都没得做，那才真的得不偿失呢。”齐丹也是一脸认真。她自己的未来早已注定了，除了回江州继承齐家的产业，根本没有别的选择。
　　李小舟沉吟片刻，点点头说道：“既然你们两个都这么说，那我认真考虑一下。现在我还没办法给你们答复，等等吧，等到我答辩完，校招完毕以后，做个比较我再给你们一个确切的答复。”
　　“好，我们给你这个时间。你们两个都吃饱了吧，吃饱了我们现在就动身去传媒大学。既然是专业性院校，我想总归是能够捡漏的，关键还是看招聘者的眼光了。到了学校，我们三个人分头行动，大家按照自己的理解和要求去物色人才，下午五点钟集合。”丁晓峰说道。
　　三人从饭馆出来，打了一辆出租车，就前往传媒大学。
　　这段时间各个高校的校招都陆续开始了，空气中充满了毕业季离别的忧伤与向往，面临毕业的学子们除了要面对找工作这件事，还要面临恋人分手，以及同学离别，因此整个氛围都是比较伤感压抑的。当然，忧伤与希望共存，毕竟毕业就意味着从此要脱离对父母的经济依赖，成为一个独立自主的人。
　　到了传媒大学的校招现场，丁晓峰和齐丹、李小舟兵分三路，各自到别人的企业摊位上蹲点去了。她们这次来没有摆摊的资格，但是却有截胡的机会，一旦发现自己中意的人，也是可以商量谈判的嘛。
　　丁晓峰在校招现场转了一圈，找了一家国内比较知名的影视企业的摊位，叼着一根烟在旁边蹲下来，在人群中搜索着自己看着比较顺眼的人。还别说，蹲点不到一个小时，真让他发现了几个。
　　这家现场招聘的影视公司在国内比较有名，所以多少有些傲慢，对前来投递简历和面试的学生十分苛刻，负责招聘的HR浑身上下每一根毛孔都散发出一种居高临下的傲慢，让人十分不爽，甚至当场跟两名投递简历的学生吵了起来。
　　而这两个与招聘方吵架的学生，丁晓峰看着就比较顺眼，等他们离开后，悄然尾随在身后跟了上第395章捡漏
　　这两个学生，一男一女，看起来都是二十二三岁的样子。男孩子长得很阳光，身材修长，衣服和头发都很干净，给人一种质朴阳光的感觉。女孩子扎一条马尾，穿一条牛仔裤和白衬衣，素面朝天不施脂粉，长得很清纯，笑起来很好看，给人一种岁月静好的感觉。
　　接触的人多了，丁晓峰现在相信，一个人的品德是写在脸上的，长得干净的人心底也干净，笑起来好看的人一定很积极阳光。丁晓峰愿意相信，这是两个品学兼优的好学生。不用去判断他们的专业能力，他也愿意相信这两个人是可以量才使用的。
　　“喂，两位同学，你们稍等一下。”丁晓峰追上去喊了一嗓子。
　　但这两个人哪里知道丁晓峰是在喊他们，一边交谈着什么，一边往另外一家企业的摊位走去。
　　“两位同学，请稍等一下，跟你们聊两句可以吗？”丁晓峰只能拦住二人，一脸真诚地说道。
　　两人抬起头看着丁晓峰，眼神里闪过一抹狐疑，互相对视一眼，手指着自己的鼻子反问道：“这位先生，你是在叫我们吗？”
　　“没错，就是叫你们。我是一家影视公司的负责人，看你们很投缘，可以借一步说话吗？”丁晓峰很后悔，自己出门居然没有印名片，连个介绍自己的道具都没有。
　　男孩子问道：“哦，你也是代表来参加校招的呀。你们公司叫什么名字，摊位在哪里？”
　　丁晓峰脸微微一红，自己哪里有什么摊位啊，可是他又不能告诉别人，自己是来蹭的。
　　他低头想了想，借此掩饰自己的尴尬，解释道：“我们错过了入驻时间，没租到摊位。不过这不重要，重要的是我看两位很顺眼，感觉挺投缘的。你们是找工作的，我是来招聘的，与其你们漫无目的到处投递简历，不如我们找个地方聊聊，也许我们公司正是你们想找的企业，而你们也是我们企业需要的人才呢。”
　　“哦，这样子呀，可我们怎么相信你呢，你会不会是个骗子呢？”女孩子忽然警惕地反问了一句，搞得丁晓峰马上一个大红脸。
　　“骗子？我能骗你们什么呢。这光天化日，朗朗乾坤，在你们学校的地盘上，我一个外地人骗你们，这也太自不量力了吧。两位同学，不瞒你们说，我是看两位比较顺眼，有眼缘，所以才主动想跟你们交流的。人跟人，人跟企业之间也是要讲缘分的，缘分的开始就是第一印象，也就是眼缘。你们说呢？”丁晓峰用自己的三寸不烂之舌，试图打消两人的警惕性。
　　男孩子想了想，点点头说道：“有道理，人跟人是要讲缘分的。你看我们比较顺眼，我们看你也顺眼多了。你说吧，去哪里谈？”
　　“你们说吧，地点由你们定，毕竟你们对这里的环境比我熟悉。传媒大学我是第一次来，盲人瞎马的也不知道哪里安静。或者我们可以找个咖啡馆，或者饮料店什么的，坐下来一边喝东西一边谈，如何？”丁晓峰说道。
　　女孩笑了一下，仿佛拨云见日云开雾散一般，说道：“看在你这么诚恳的份上，那么好吧。前面不远处有一家小店，是我们的聚点。那里这个时间段比较安静，可以坐着聊聊天，谈理想谈人生。当然，也可以谈工作。”
　　“那感情好。两位，走吧，就去你们说的小店，我来请客。”丁晓峰喜不自禁，感觉自己这回找对人了，落落大方，十分的知书达理，比文成给他的第一印象好多了。
　　三人离开校招现场，来到一条小巷，这里面曲径通幽，有不少的小店，不是卖吃的，就是卖一些饮品和生活用品。今天是周末，大四毕业生参加校招，其它学生要么出去游玩，要么回家，校园里人少，所以这条巷子没有平时那么热闹。
　　来到一家名字叫滋味小煮的店门口，女孩子指了指招牌，对丁晓峰说道：“就是这里了，可以喝饮品，也可以吃点美食，环境也不错，我每周都要来一次的。”
　　“挺好，这地方感觉很不错，那我们就进去坐坐吧。”丁晓峰知道，只要他们愿意谈，就是一个好的开始，自己大老远跑过来，总算有点眉目了。
　　走进店内，找了个位置坐下来，女孩和男孩各自点了一杯饮品，还有两份小吃。丁晓峰瞅了半天，也没发现什么饮料适合自己，只能要了一罐啤酒和几个关东煮的小吃。
　　“两位同学，能把你们的简历给我看看吗。你看，大家也算认识了，我还不知道你们两个的名字。先自我介绍一下，我叫丁晓峰，是江州青木影视文化公司的法人代表，这次是专程到京城来招聘影视专业人才的。你们两个怎么称呼？”丁晓峰说道。
　　女孩子将自己的简历递给丁晓峰，笑盈盈说道：“我叫李静，是播音主持专业的大四学生。”
　　男孩子也将自己的简历递给丁晓峰，说道：“我叫方强，是编导专业的大四学生。”
　　“哦，不错，都是好专业啊，正是我需要的人才。”丁晓峰拿起他们的简历认真看了起来，他相信只要是这个专业毕业的，基本的素养都已经达到了，一些基础技能也应该都掌握了，只是缺乏实践历练。假以时日，稍加培养都会成为行业精英。
　　李静和方强一边喝着饮料，一边观察着丁晓峰，他们觉得很好奇，还有这样的人，老板亲自到招聘会上蹭流量。他连个名片都拿不出来，这人到底可信不可信啊。
　　“我知道你们心里想什么，担心什么。你们打开手机的视频网站，搜索食神两个字，可以看到我在网站爆红的短视频。这么说吧，我们公司目前主营业务是想拍美食短视频，但因为地处江州，专业人才流失严重，很难招到合适的人才，所以我才亲自跑一趟京城，自己亲自来挑选核心团队成员。还是那句话，如果我是个骗子，你们翻一翻自己的兜，看看有没有骗子惦记的东西。”
　　丁晓峰从简历上抬起头，心里已经暗下决心，这两个人自己是要定了，完全符合自己的要求。可以给他们时间成长，自己有这个耐第396章一拍即合
　　李静和方强对视一眼，互相点点头，直觉告诉他们，眼前这个人并没有恶意，应该是真的来招人的。两人拿出手机，在自己的手机视频APP上搜索食神饭店，果然搜到了不少短视频，而且这些视频的点击率和点赞率还是非常高的。其中几条视频都是丁晓峰颠勺炒菜的，十分的传神，神乎其技的表演让人眼花缭乱，目不暇接。
　　“你……你是厨子？”李静惊讶地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，笑了笑说道：“可以这么理解，我的确是厨师出身，在江州开了两家食神饭店和一个影视公司。美食文化呢是我们这个国家和民族的优良传统，这东西可不光是为了果腹，最重要的是它还是一个文化载体，充满了人文精神。我是干餐饮的，别的业务我不敢说自己懂，但是美食文化我还是略懂一些的。我们公司现在计划推出一系列的美食栏目，介绍各种传统美食和人文精神。你们是学习这个专业的，不知道对美食文化有没有兴趣？”
　　“你是想拍出《舌尖上的中国》这种效果吧？”李静惊喜地问道。
　　丁晓峰点点头，又摇摇头，说道：“以这个为参考，这是我们努力的方向。但是我们一时半会可能达不到他们的制作水平，毕竟我们的资源有限，人才储备和设备都不足，只能从身边做起。但是只要我们做起来，学到了经验，我相信会越做越好的。这个时代是一个草根创业的黄金时期，只要愿意踏实做事，有资金支持，再加上自身能够总结经验教训，即便我们不能做到最好，但也不至于很差。我是看到餐饮行业的天花板，所以才想延伸产业链，转型做文化产业，因此需要大量的专业人才支持。”
　　“哦，这样子呀，蛮好的。丁总，那你能给我们开出什么样的优厚条件呢？不瞒你说，我们毕业找工作首选的是一线大城市，像江州这种二三线的省会城市不在计划内。但如果你能给我们提供很好的就业环境，薪资待遇上也可以接受，我们不是不可以去二三线城市。”方强说道，显然已经被丁晓峰勾勒的蓝图打动了。
　　既然已经谈到待遇，那证明两人都已经动心了，丁晓峰很兴奋，挪了挪屁股，身体靠着椅背反问道：“我想知道，你们毕业第一份工作，心理预期是多少？没事，想说什么说什么，只要你们真有本事，再高的薪资我都出得起。”
　　这话反而把方强和李静给问住了，他们并没有考虑过到底多少薪资能够维持基本生活，还能有剩余。薪资这个东西，要分地域，不同的城市薪资水平是不一样的。在一线城市，写字楼里的白领基本月薪资五六千快钱，没有这么多钱无法维持基本生活。而在二三线城市，可能要少一两千元，月收入三四千就算达到了平均值。而如果是更小的城市，每个月收入一两千元的工薪阶层才是主流。
　　“丁总，如果我们去江州，底薪怎么也要每月三千元起吧，还有五险一金什么的。我们承认，作为应届毕业生经验欠缺，需要多历练，但是起码的生活还是要有保障的，否则对人才也没有什么吸引力。”李静想了好半天，总算蹦出一个底薪三千起，让丁晓峰顿生好感。
　　丁晓峰目光转移到方强身上，问道：“你呢？”
　　“我跟她差不多，关键我们没去过江州，不知道你们那边的生活标准。如果是留在京城，每个月三千肯定是不够的，光房租都要两千左右，剩下一千块钱连吃饭都够呛。我们可以忍受试用期的低薪，但是等我们转正后，还是希望能够提高一些，这样也有利于大家安心工作，不至于三心二意的。”方强说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“我是开饭店的，食宿这一块你们不用担心，给你们可以提供单人宿舍，每天有员工餐。食宿问题解决了，可以剩下一大笔开支，你们也不用总是担心房租和每天的餐饮。另外，试用期给你们底薪三千，另外加一点补助，包括交通补助，通信补助等等，每月的实际收入应该是超过五千元的。
　　等到你们转正后，底薪提高到五千，除了补助，另外还有项目提成。江州的生活成本肯定不如京城，每个月五六千块钱就算相当于高级白领。当然，挣工资是发不了财的，要想赚钱，还是要把项目做好，一个项目火了，也许回报是工资的几倍十几倍。”
　　“真的吗？”李静和方强眼睛顿时都亮了，显得很兴奋。第一份工作作为职业生涯的起点，对每个人的意义非凡。
　　“当然是真的。我这里有几张照片，是我们饭店员工的宿舍，你们看看，这个条件在江州可以说是首屈一指的。”丁晓峰拿出手机，翻开手机相册，打开几张自己拍的员工宿舍照片给他们看。
　　两个人认真看着丁晓峰手机里的员工宿舍照片，看到不仅窗明几净，十分干净，而且装饰得十分有档次，地砖和瓷片都光洁如新。有专门的卫生间和沐浴间，用的是天然气的热水器。宿舍里除了两架高低床，还有衣柜、冰箱、空调，条件相当不错了。
　　“不错，如果你们公司能解决食宿，确实帮助员工解决了大问题。我看这都是两人间和四人间，那我们去了有单人间吗？”李静问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“有的，四人间是普通员工宿舍，两人间是中层干部，单人间就属于高级管理层了。现在我们正在招兵买马，等人马招齐了，我会再租一套公寓楼，提供给员工做宿舍。统一住宿，也便于统一管理。”
　　“真好，没想到江州这样的城市还有这么管理先进的企业，我都心动了。”李静眼神里流露出向往之色，显然已经彻底被打动。
　　丁晓峰趁热打铁，说道：“你们的简历我留下了，我的联系方式你们也存一下。今天就算是初次面试，你们回去考虑一下，去不去都给我一个回话。如果你们决定去江州，毕业前这两个月的实习期就给你们算入试用期。如果你们不放心，我可以把合同发到你们的电子信箱，你们邮寄给我，或者自己带到江州都可以。只要你们确定来，公司可以报销你们的往返路费。”
　　“好，我们想好去了，去，遇到你这样的老板不容易，没啥好犹豫的。”方强说第397章回馈师恩
　　丁晓峰心里很激动，这趟京城总算没白来，不至于空手回去。他扭头看着李静，问道：“你呢？还有什么想法和要求？”
　　“我也没什么想法，你们已经考虑得很周到了，基本上能想到的都想到了。只是我现在还不确定能不能适应江州的季候和生活习俗，我是南方人，家里人希望我毕业后回家乡，或者到上海、杭州、南京这几个城市。不过想法和现实总是有距离的，如果我能适应江州的生活，公司环境不错，有上升空间，也是可以考虑去江州发展。”李静认真地说道。
　　女孩子恋家，父母不希望她们距离自己太远也正常，丁晓峰笑了笑，说道：“你的顾虑可以理解，但这并不冲突。你完全可以到江州适应一段时间，实习期结束后再决定要不要回南方。我也不瞒你们，我们是今年才开始注册经营的初创公司，基本上是摸着石头过河。这种公司不如大公司那样有一套完整有序的机制，但是却很能磨练人。你干几年，自己积累了经验，如果还是想回去，那时候再回去也不迟。对你们来说，如今最缺乏的就是经验，也没有可以拿出来说事的作品，在市场上并不具备太强的竞争力。”
　　“是啊，各个公司都要求有工作经验，我们还没毕业，哪里来的经验，这不是强人所难嘛。”李静撅着嘴吧说道。
　　丁晓峰继续忽悠道：“所以我们现在需要共同成长，共同进步，几年后我们把公司做起来，在业内有了知名度，你们也就成了抢手货。更何况，我们也未必只局限于江州，等发展到一定规模，也可能向京城或者上海这样的一线城市进军。如果我的公司在上海，招人就不会像现在这么困难。但是没办法，我的基本盘在江州，只能先建设好根据地，再一步步发展壮大，向资源更集中的一线城市进军。”
　　“前景听起来很美妙，说得我们都心驰神往了。丁总，那么我们什么时候可以过去江州实习呢？”李静被打动了，都有些迫不及待。
　　丁晓峰想了想，说道：“你们收拾收拾，给你们辅导员打好招呼，做好备案，等我回去让人做好试用期合同，你们就可以出发到江州了。我大概在京城还要停留一两天，回去后租赁好公寓，你们到了江州就可以拎包入住。”
　　“那好吧，我们一言为定，希望合作愉快！”李静伸出一只手，与丁晓峰握手，这件事就算敲定了。
　　三个人在小店里坐着又闲聊了一会儿，喝完饮品后看看时间不早了，丁晓峰跟两人分手，然后打电话给齐丹，让她和李小舟一起到校门口集合。
　　“晓峰哥，怎么样，有收获吗？”齐丹拿着几分简历走到蹲在校门口抽烟的丁晓峰身边问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“老将出马，一个顶两，我笼络了两个条件还不错的。你呢，怎么样，有没有发现顺眼的？”
　　“有倒是有，这是他们的简历，但是他们愿不愿意到江州工作，我心里也没底。现在的应届毕业生，很容易高估自己，提的要求都有些离谱。还没毕业呢，都不知道能不能用，就想要月薪上万，还有各种奇葩的要求，也不知道他们哪里来的自信。”齐丹撇撇嘴，一脸不屑。
　　这点丁晓峰还真没想到，不过细想一下也正常。这世上什么样的人都有，有厚道人，自然就有刁蛮小人。有的人能认清楚自己，有的人往往高估自己。还没毕业就想要上万元月薪，他们大概是看脑残都市剧看傻了，以为钱那么好赚，那些出入高档写字楼里的白领各个都年收入上百万。
　　“呵，什么人都有嘛，这样不切实际的人从一开始就可以淘汰掉了，对招聘方其实是好事。”丁晓峰不以为意道。
　　齐丹将自己带出来的简历都交给丁晓峰，说道：“简历都在这里了，基本资料都在里面，他们期望的薪资报酬也都有备注。我找了好几个人聊，感觉只有一个靠谱的，把我的电话号码留给他了。如果他给我打电话，我会让他去江州找你。”
　　“行，能有一个就不错了，总好过没有。”丁晓峰接过简历大概看了看，这一份份简历都制作得很精致，看起来都费了不少心思。但是真正招聘的人是不会在乎简历是否漂亮，最在乎的还是个人技能和品行。
　　等了一会儿，李小舟也来了，怀里抱了几份简历，一边走一边说道：“丁大哥，我们那位老师给我打电话了，问我晚上有没有时间。如果有空的话，可以带你们去她家里。她现在是走投无路，病急乱投医了，希望你能去看看，不管有没有办法，他都不会说什么。”
　　“就是那个孩子得了厌食症的老师吗？”丁晓峰抬起眼皮问道。
　　李小舟点点头，说道：“是她，刚才通电话的时候我感觉她的精神状态非常差，搞得我都哭鼻子了。你要是能治好她儿子的病，或者能有起色，就是一件大功德，我是真不希望她被这件事击垮。”
　　“瞧你说的，好像我有多重要似的。既然你们老师求到你，那无论如何我也应该出一份力。走吧，我们先找个地方随便吃点东西，然后就去你老师家里。不过你先给他打好预防针，我只答应看看，能不能治好我不敢保证。丹丹能够痊愈，这里面有很多偶然因素，你老师这个孩子如果自己本身都放弃了，那我就算是大罗金仙也救不了他。”丁晓峰提前打好预防针，不敢让人抱有太大希望，然后再狠狠让人失望一次，那就太不厚道了。
　　李小舟点点头，说道：“我跟她也是这么说的，不过我相信你总会有办法的。你要是能治好我老师儿子的厌食症，我就答应你毕业后回江州做你的助手，如何？”
　　“呵呵，真是个善良的孩子，为了回报师恩，连自己都搭进去了。我只能跟你保证，尽力就是了。走吧，先去吃点东西，顺便购买点食材和中草药，我先试试药膳，看看他是不是真的一口东西都吃不进去。”丁晓峰说第398章病入膏肓
　　有了丁晓峰这个态度，李小舟一颗悬着的心总算是落地了，马上摸出手机给她老师回了个电话，约好晚上七点钟去她家里。
　　三人在传媒大学附近找了家杭州小笼包，进去随便要了点吃喝的东西，简单吃了些东西糊弄肚子，然后就去药店里买了点丁晓峰配置药膳所需要的中草药。
　　买了药材，丁晓峰又带着她们去附近的菜市场购买所需的食材，每种食材采购的都不多，但是菜式不少，大小不一装了好多个塑料袋。三个人分别拎着一点东西，打车回了京城大学。
　　李小舟所说的这位老师家就住在京城大学里，是一处教职工家属院。房子有点样式老旧，但是保存良好，家属院的绿化做得很好，楼房在一片树木的掩映下，自有一种古典的书香气息。
　　这里的老式建筑只有七层楼，因此没有装电梯，李小舟的老师郭美媛家住在三楼，三人走楼梯来到三楼，站在302房间门口，按响了门铃。丁晓峰看看时间，不早不晚，刚好傍晚七点钟。
　　开门的是一名中年妇女，看打扮应该是家庭保姆，三人进门后丁晓峰认真观察了一下房屋布局。这是一套三室一厅的房子，样式确实比较老旧，客厅很大，卫生间却很小，厨房连接着阳台。虽然房间的格局和装饰都显得有些过时陈旧，但是打扫得很干净整洁，说明女主人是个爱干净的人。
　　“小舟，你们来了。真是守时，说好七点钟就七点钟，不早也不晚。这两位就是你说的那两个同学吧？”一名年龄看起来不到四十岁的中年妇女从一间卧室走出来，脸上挂着慈祥的笑容，但是却掩饰不住眼睛里的悲伤和忧愁。
　　郭美媛的气质很好，与胡斐差不多，都流露出一种知识分子应有的书卷气。这种气质给人一种随和温暖的感觉，让人很愿意亲近。按照李小舟的描述，这是一个心中有爱，眼中有光的好老师，可是却要遭遇这样的不幸，的确令人唏嘘。
　　“你好郭老师，我是小舟的高中同学，叫齐丹，是复旦大学的学生。这位是丁晓峰，是我……是我们的朋友，就是他来给你儿子看病。去年我也得了很严重的厌食症，几个月任何食物都难以下咽，吃什么东西都吐，完全靠点滴和流质食物续命。后来晓峰哥给我用食疗和药膳结合，逐渐治愈了我的病症，现在已经恢复如初了。”齐丹自我介绍，同时也简单介绍了丁晓峰和自己的经历，让郭美媛心里有个底。
　　郭美媛上下打量齐丹几眼，拉着她的手在沙发上坐下来，伸手摸了摸齐丹的脸蛋和胳膊，触手还是挺有肉感的，难以置信地看着她。眼前这个姑娘就是痊愈的案例？真的是匪夷所思，很难看得出她也曾得过这种古怪罕见的疾病。
　　“你真的是用食疗和药膳相结合的方式治愈的？之前我们也尝试过啊，不起什么作用，孩子吃进去就吐了，你……难道你就没有这种反应吗？”郭美媛问道。
　　齐丹解释道：“多少还是有一些反胃的，肠胃功能萎缩，对食物十分抵触。但是晓峰哥做的药膳真的很好吃呀，只要咽下去第一口，后面就容易多了，每次吃喝完还觉得意犹未尽呢。”
　　“哦，那这么说药膳还要看是谁做的了。我听小舟说，你们这个朋友是厨师，想必厨艺很好。”郭美媛这才把目光转移到丁晓峰身上，发现他们三个人手里都拎着东西，纳闷地问道：“来就来了，怎么还带这么多东西？”
　　丁晓峰解释道：“郭老师，这是做药膳用的食材和药材，今晚我就给你儿子做一顿药膳试一下。这些东西先放到厨房里清洗干净，你帮忙找个陶制的饭煲，我要在炉火上炖几个小时。”
　　“哦，哦，好，这些交给朱嫂，她来给你打下手，需要什么你尽管告诉我。”郭美媛大喜过望，没想到人家提前就准备好的东西，心中十分感动，仿佛落水的人抓住了救命稻草，心中再次燃起希望。
　　丁晓峰把自己采购的东西都带进厨房里，开始清洗食材和药材，准备药膳的佐料。今晚他准备的是一个花旗参炖乌鸡汤，根据《食经》里的记载熬煮一锅。这不是一般饭店都能买到的那种花旗参炖乌鸡汤，工艺和火候讲究更加复杂，使药材和食材之间发生质的变化，达到滋养肠胃的目的。
　　在厨房里忙碌了一会儿，将所有准备好的东西都清理好，然后依次将食材和药材，以及调味料放进郭老师找来的陶制饭煲，打开炉火，将东西放在炉火上，先用文火熬制。做这一切的时候，丁晓峰神情专注，一边自己手下不停，一边给身边的朱嫂和郭老师讲解，希望他们能记住工艺和火候，以后自己也能独立完成。
　　一切准备就绪，丁晓峰擦干净手，对郭美媛说道：“郭老师，我可以见见你家公子，跟他简单聊两句吗？”
　　“可以可以，就在卧室里，刚睡醒。哎，这孩子的病情越来越恶化，简直都瘦成皮包骨，浑身上下没有二两肉，跟人说话都没力气。看着他这个样子，我心疼啊。”郭老师说着说着，眼泪就止不住下来了。
　　丁晓峰安慰道：“郭老师，不用太难过，现在还不到绝望的时候，说不定还有希望呢。别的我不敢保证，我只能保证我尽心尽力。但是令公子的病情到了什么程度我现在还不好判断，这个也要讲究因人而异，对症下药。”
　　“好，好，我带你去。你有什么问题就问我吧，他的病我最清楚了。”郭美媛擦了擦泪水，吸着鼻子领着丁晓峰进入一间卧室。
　　卧室的光线有些灰暗，床上躺着一个形销骨立的少年。少年看起来十三四岁的样子，头发稀疏，眼神呆滞，嘴唇爆皮，睁着一双白多黑少的眼睛，一脸茫然地看着走进来的丁晓峰。
　　眼前这个少年真的是太瘦了，比当时丁晓峰见到齐丹时还要严重，看起来全身上下加起来只有三四十斤的样子。他这个样子给人感觉已经病入膏肓，无药可救了，丁晓峰忽然也失去了信心，厌食症这么严重的病人，他真的能用药膳配合食疗治愈第399章推血过宫
　　“郭老师，我能跟他简单说几句话吗？虽然只是食疗，但是也要讲究对症下药。”
　　丁晓峰看着病入膏肓奄奄一息，差一口气就能撒手人寰的少年心里也特别不是个滋味。在他身上，仿佛看到了当年形销骨立的齐丹，那种悲悯心摁都摁不住。面对这样一个生命之花还没有绽放，就即将枯萎的生命，丁晓峰的心情变得十分沉痛。
　　“好，你问吧，想问什么随便问，不用有什么顾忌。”郭美媛吸了吸鼻子，一脸忧伤。
　　丁晓峰伸出一只手，摸在少年的脉搏上，感觉到他的脉搏跳动很微弱，心脏的跳动功能也显得很无力。这是一个人生命特征逐渐消逝的特征，证明他的生命力正在衰竭。厌食症居然具备如此强大的杀伤力，实在是令人心惊。
　　“小兄弟，你现在感觉怎么样？”丁晓峰小心翼翼问道。
　　少年轻声说道：“不怎么样，我感觉活着好没意思，只想结束自己的生命，不愿意再成为全家人的负担。妈妈已经为我受累太多了，我不想她继续这样操劳下去。”
　　“好孩子，真是个好孩子啊。”丁晓峰抓着少年的手腕，轻轻拍了拍，低语道：“但是你不能这么想，你这样想是错误的。你是你父母唯一的希望，是他们的心头肉，如果不存在了，他们活着还有什么价值？人来到这个世界上，总要做一些有价值有意义的事情，否则就辜负了老天爷这份厚恩。你连自己的父母对你的一番苦心孤诣都不在乎，这才是最大的不道德。”
　　少年沉默，眼神黯淡，似乎在用力思考什么，过了会才说：“可是我的生命无多，反而成了亲人最大的负担，让他们承受痛苦，我有罪，活着就有罪。如果我不在了，他们可以再生养一个孩子来替代我。”
　　“不，你不能这么想，在他们心目中，没有人能代替你。你必须活下去，我们来想办法，只要你有这个念想，就一定有希望。相信我，我曾经治愈过一名跟你一样到了厌食症晚期的病人，她现在已经痊愈了，就在你们家的客厅里。”
　　丁晓峰说道。这一刻，他暗自下了决心，无论如何一定要救治好这个少年。这是个好孩子，他应该活着。
　　“你治愈过厌食症？你是医生？我妈妈带着我去看过很多医生，他们都束手无策，花了那么多钱，跑了那么多地方，一点作用都没有的。我真的不想活了，这样活着太痛苦，还不如死了算了。”少年像是喃喃自语，眼神刚刚亮了一下，马上又熄灭了。
　　丁晓峰知道他不相信，也不急于让他完全相信。人是靠希望活着的，当一个人失望的次数太多，希望之火就成了奢侈品，不敢抱希望，因此每次等来的都是失望。太多次的失望，累积起来就成了绝望。
　　“我不是医生，其实我是个厨子，做的饭菜很好吃，很可口。我知道你现在什么东西都吃不下去，也不勉强你。这次我专程给你煲了一份药膳，滋味很好，而且大补，等一会儿你尝一尝，也许可以尝试着进食。”丁晓峰柔声解释道。
　　“宝贝，他说的是真的，妈妈可以作证。被他治愈的那个姐姐就在客厅里，一会儿我让她进来陪你说说话，把她的经历给你讲一遍。儿呀，你一定要活下去，你要是不在了，妈妈也不活了。”郭美媛泪如雨下，哽咽不已，一颗心都快碎了。
　　少年沉默良久，才低语道：“妈妈，你不要难过，能活着，谁愿意去死呢。只是我现在这个病情……”
　　“好了，你们两个都不要在说话了，交给我吧。郭老师，麻烦你出去一下，我来给你儿子推血过宫，输入点能量，希望能够祝他一臂之力。他现在的身体实在太虚弱了，进食对他来说都很困难，确实需要点外力作用。”丁晓峰豁出去了，哪怕损耗自己一点精元内力，也要帮助这个可怜的少年。
　　郭美媛惊讶地看着丁晓峰，惊疑地问道：“你……你会中医？”
　　“嗯，略懂一点。我学的《食经》里包括一部分传统中医知识，对人体调养有帮助。中医讲究养生，实则是调理人类身体的各种机能，这与食疗药膳的医理是相通的。只是见效比较慢，还需要长期坚持，怕就怕你们缺乏这个耐性。”丁晓峰解释道。
　　郭美媛连忙表示：“不会的不会的，我有这个耐心。都已经病了这么长时间了，我不会在乎三五天，甚至更长时间。只要有效果，哪怕一年半载甚至更长都可以接受。”
　　“那就好，你出去吧，不要让人进来打搅我们。时间不会长，你注意盯着炉子上的药膳，不要熬糊了。”丁晓峰说道。
　　郭美媛哪里会反对，打开房间的大灯马上出去了，在外面关上了房门。
　　丁晓峰将少年扶起来，让他盘腿坐在床上，自己也脱掉鞋子上床，在他身后坐下来。完成呼吸吐纳之后，丁晓峰将一股内里注入丹田，缓缓将双掌贴在少年的后背上，然后一点点吐出一股柔和的真气。这股真气从后背注入少年的体内，逐渐在四肢百骸之间游走，完成一个小周天之后，又完成一个大周天。最后，这股温和的真气进入少年的五脏六腑，将他体内的垃圾都从毛孔里排泄出来。
　　少年感觉浑身舒服极了，身体像是进入一个无菌无尘的世界里，温暖祥和的气息围绕在自己周围，每一根毛孔都开始舒展，萎缩的肠胃也感觉到一股强劲的力量，像是要复苏一般。
　　在一个大周天过后，少年终于感受到了饥饿的感觉，肠胃里有一种攫取的欲望。这种感觉太长时间没有过了，他欣喜若狂，从来没有像今天这样，对食物充满了欲望。
　　完成推血过宫之后，丁晓峰累得够呛，感觉自己也快要虚脱了，浑身都是汗水，疲惫不堪地从床上下来，擦了擦满头的汗水，看着脸上有了红润之色的少年，心里顿时有了一点第400章起死回生
　　从卧室出来，丁晓峰在客厅沙发上瘫坐下来，累得浑身虚脱，一点力气都没有。看着脸色煞白的丁晓峰，郭美媛一时不知道说什么好，手足无措起来。还是齐丹了解丁晓峰，手脚麻利泡了一杯茶给他，等他缓过劲来，马上递上茶杯让他喝了一口浓茶，脸色这才正常一些。
　　“怎么样，好些了吗？”
　　郭美媛小心翼翼问道，刚刚燃起的希望，非常不愿意再次破灭。她早已经受够了，一次又一次的失望，内心已经绝望到崩溃，再也承受不起任何打击。
　　“应该有所缓和，你和丹丹进去看看吧。让丹丹给他现身说法，增强他的信心。人的求生欲是活下去最重要的动力，只要一个人想活，就有希望，也会找到办法。”丁晓峰无力地说道。
　　齐丹是知道的，那次她中了蛊毒，也是丁晓峰不惜耗费精元帮她排毒，真元消耗一次，好长时间都没缓过劲来。她关心地问道：“那你呢，没问题吧？”
　　“我没事，小意思，缓一缓就好了。药膳还需要点时间，你们进去跟他说说话吧。现在成败关键在他自己，一定要想办法激发他的求生欲，这个时候可不能前功尽弃。”
　　丁晓峰知道，再好的医药都只能治疗身体的疾病，但心里的病症只有自己去排解。人最大的病不是来自于身体，而是来自于心灵。
　　齐丹不再多说什么，她知道丁晓峰能恢复过来，跟郭美媛一块进入卧室，看着眼前这个骨瘦如柴形销骨立的少年，仿佛看到了昔日的自己，一种同病相怜的情绪顿时就涌上心头。
　　丁晓峰歇息了一会儿，起身走到厨房，打开正在熬煮的药膳，观察汤汁的色泽。这会一股药膳的香味已经在屋子里飘散，不仅有中草药的清苦味道，还有乌鸡的肉香，混合弥漫成一种让人充满食欲的气息。
　　“好香呀，我都有点流口水了。丁大哥，如果病人吃不了这么多，我们能不能也尝一下你的手艺呀。老是听丹丹把你的厨艺说得神乎其技，可惜我却一次都没尝过，这次能不能沾点光，也喝口汤呀。”李小舟走进厨房，笑嘻嘻地说道。
　　丁晓峰舀了半勺汤汁，放在鼻子下面闻了闻，又尝了一小口，感觉入味还不够，盖上盖子，将手里的汤勺递给李小舟，笑道：“瞧你这小馋猫的样子，那你先尝一小口。现在还不够入味，仍然需要半个小时左右。必须要汤汁充分吸收乌鸡的肉质和中草药的药效，这一锅花旗参乌鸡汤才算大功告成。”
　　“真是够讲究的，广东人煲的靓汤也没你这么讲究。我先尝一口啊。”李小舟接过汤勺，将这小半勺汤汁喝下去，眯着眼睛仔细回味滋味，满脸的迷醉喝享受。
　　“嗯，真是太美味了，食神果然名不虚传。你有这个手艺，就算是重新进入战争年代，你这辈子是不可能饿死的。”李小舟赞道。
　　丁晓峰调了调火候，扭过头看着一脸馋相的李小舟，说道：“战争年代？真到了战争年代，我也是拎着菜刀上战场杀敌立功的，谁会甘心当个炊事班长。我跟你说，当厨子我早就够够的了，能不干这个我坚决不愿意干。以前是为了活下去没办法，如果有别的选择我才不干这个呢。你呀真是个吃货，想吃好吃的，就回江州来跟着我们一起干，隔三差五我下厨给你炒几个菜，让你过过瘾得了。”
　　“嘻嘻，那感情好。我就是个吃货，只要有好吃的，哪我都乐意去。哎，我问你，有把握治愈我老师儿子的病吗？如果你能治好他的病，那可就赚大了，不仅我老师感谢你，我们全班同学也会感恩你的。你知道我老师他老公是干什么的吗？”李小舟故作神秘。
　　丁晓峰撇撇嘴，不屑地说道：“我做这些可不是图你们感激我，我只是尽自己一份心，救人一命也算积了阴功，等下了地狱也能少挨几鞭子。至于你老师她老公是干什么的，跟我一点关系都没有。”
　　“我知道你不是图这些虚名，但是你做了这件好事，总归是有回报的。别看我老师比较低调，但是她父母都是京师大学退休的教授，而且是科研领域的泰斗级人物。她老公是一个地方军区司令员，好像还是个少将呢。”李小舟低声说道。
　　丁晓峰心里也是一哆嗦，我的天哪，真是没想到，这家人的底蕴和权势这么强大。父辈是学术界权威，老公是高级军官，还是少将，那真的不是一般的人物。这样的人物，丁晓峰以前是做梦都不敢想到自己有朝一日能够搭上关系，说上话，可是阴差阳错的，居然到了这样的人家行善。
　　“你干吗这样看着我，心动了，还是觉得不可思议？”李小舟看着丁晓峰惊讶的眼神，心里有点小得意。
　　丁晓峰讪讪地笑了笑，说道：“那万一我要是治不好，病情反而加重了，她老公会不会一枪崩了我？”
　　“说什么呢，这怎么可能，你就不能往好处想，真是的。”李小舟翻了个白眼，这话她可真是不爱听。
　　过了大概二十分钟，郭美媛和齐丹从卧室里出来了，眼睛里有泪水，也有欣喜，走到丁晓峰身边迫不及待问道：“小丁啊，你的药膳好了吗？闻到你炖的药膳的香味，我儿子一个劲喊饿，说是想吃东西，现在可以吃了吧？”
　　丁晓峰打开盖子观察了一番色泽，又拿汤勺舀了一点尝了一小口，点点头说道：“可以了，不过一开始只能喝汤，里面的肉等会儿再吃。所有的营养和药效都在汤汁里，肉已经没什么营养了。”
　　“好，好，这可真是天大的好消息。这么长时间了，他第一次主动喊着想吃东西，这证明起作用了。”郭美媛喜极而泣。
　　丁晓峰拿了一个碗，舀了半碗汤汁，又夹起两个乌鸡的鸡腿和胸脯肉放进碗里，在碗里放上陶瓷汤勺，让郭美媛小心翼翼端进卧室。能吃东西就说明一切正在向好的方向发展，这第一步算是成功第401章笑逐颜开
　　郭美媛激动得浑身都颤抖起来，小心翼翼接过汤碗，放在鼻子底下深深闻了一下，闭上眼睛享受着芬芳的气息，感觉从身体到灵魂都有一种迷醉的味道。难怪儿子嚷嚷着想吃东西，大概是闻到了这锅汤的味道，激发了食欲，总算让人看到了一线曙光。
　　待郭美媛端着汤碗进入卧室后，丁晓峰瞅了一眼巴巴看着自己的李小舟，馋得伸出舌头舔嘴角，实在是可爱。他笑了一下，拿了一个空碗，放进去一条翅膀和一点胸脯肉，舀了两勺汤递给李小舟。
　　“尝尝吧，没看出来你还是个小馋猫。今晚只能给你这么多了，真喜欢喝等你回了江州我多给你炖几次。”丁晓峰笑笑说道。
　　李小舟接过汤碗，用汤勺吸溜吸溜喝了起来，喝得那个香甜，那个美，不知道的人还以为吃的是什么人参果，或者仙丹妙药呢。喝完汤，李小舟把一颗鸡翅啃得干干净净，胸脯肉也吃得贼香，一边吃，还一边砸吧嘴。
　　“看看你这个吃相，一点形象都不顾及了，真是有辱斯文。”丁晓峰笑骂了一句，心里有几分得意。
　　“好吃嘛，你做的东西味道就是不一样。”李小舟喝完吃完意犹未尽，瞄了一眼汤锅，馋虫是被彻底勾出来了。
　　离开厨房，丁晓峰进入卧室，看到齐丹搀扶着少年，郭美媛正用汤勺一小口一小口给他喂食。长久不进食的人，肠胃功能萎缩，对食物有一种本能的排斥。虽然少年自己嚷嚷着饥饿，但是真的进食却是痛苦的，必须强忍着反胃呕吐，强行将食物咽下去。一开始这是个痛苦的过程，必须等他的肠胃逐渐适应。
　　“怎么样，食欲开了没有？”丁晓峰皱紧眉头问道，看这架势似乎效果没有达到预期，仍然难以进食。
　　郭美媛说道：“能喝下去点东西，但是喝两口吐一口，这么香的汤，怎么感觉像是喝毒药一样。”
　　“丹丹，你让开点，我来扶着他。”
　　丁晓峰只能亲自上阵，用内力辅助他的肠胃消化食物。这孩子已经到了晚期，病情比当时的齐丹严重多了，丁晓峰的技艺比起当初可是提高了很多，但是想治愈他的病还要付出更大的精力，这等于是从鬼门关把一个人拉回来，难度可想而知。
　　齐丹从床上下来，丁晓峰脱了鞋子再次坐上床，盘腿坐在少年背后，一只胳膊搀扶着他的脖子，一只手掌轻轻放在他的后背上，在耳边柔声说道：“自信点，你可以的，控制住，想象一下肉汁的美味。”
　　这一声在少年听来如同天籁之音，尤其后背传来雄厚温暖的热力涌入五脏六腑，感觉毛孔再次舒展起来，对食物的需求再次被激发，喝下一大口汤汁，很顺畅地就咽了下去。喝完他睁开眼，用期待的目光望着母亲。
　　郭美媛大喜，赶忙又舀了一勺汤递到儿子嘴边，少年再次狼吞虎咽了下去，喝完意犹未尽，自己伸出手，颤颤巍巍从郭美媛手里拿过汤碗和汤勺，放在嘴边大口大口喝了起来。
　　汤汁喝完了，他感觉自己的肠胃终于开了，食欲大振，抓起一块鸡腿，慢慢咀嚼起来。
　　虽然吃得很慢，但是再没有反胃呕吐的现象，很顺畅地就把一大碗汤汁和乌鸡肉处理干净。吃完之后，少年伸出舌头舔了舔嘴角，问道：“还有吗？我还想吃。”
　　“有，有，还有，我这就去给你舀。你等着妈妈，真是太好了，终于肯吃东西了。”
　　郭美媛兴奋极了，起身端着汤碗离开卧室，去厨房又舀了半碗汤和几块肉，端着汤碗满脸兴奋地回来了。
　　少年这回表现比之前强多了，一口一口喝着汤，所有的肉细嚼慢咽之后都吃了下去，再也没有反胃呕吐的迹象。一大碗汤汁带骨头和肉，吃得只剩下骨头。看他意犹未尽的样子，恨不得把骨头也嚼碎了咽下去。
　　吃喝完这两碗花旗参乌鸡汤，少年身上有了生气，脸色红润了不少，眼睛里也有了光，看起来起码像个人了。虽然这只是一个好的开始，但却孕育着巨大的希望。按照这个势头发展下去，只要他每天进食，肠胃功能就能得到滋养恢复。人只要能正常进食，就有了力气，心理问题也会得到缓解，那么他求生的欲望就会被彻底激发。
　　“太好了，谢谢你啊小丁，这回可真是多亏了你。多少大夫都束手无策怪病，你却找到了治愈的办法，真是太神奇，太感谢了。”郭美媛喜极而泣，她清楚，从今夜开始，自己儿子活下去的希望大增，假以时日就会恢复如初，像个正常人那样生活。
　　丁晓峰擦了擦头上的汗水，身体极度虚弱，有气无力地笑笑，说道：“不用这么客气，能救治一个人就是功德一件，谈什么感谢。”
　　少年吃饱喝足之后，困意袭来，将他的身体放展在床上，给他盖上被子，几个人从卧室出来，熄了卧室的灯。
　　丁晓峰端起茶杯喝了几口茶，从烟盒里摸出一根烟，准备点燃时忽然觉得有些唐突，这里没有人抽烟，自己在别人家抽烟怕是不太礼貌，马上把烟放回烟盒。
　　“没事的小丁，你想抽就抽吧。明天还得劳烦你再来一趟，观察下他的恢复情况。另外，你的药膳除了你，别人都不会，听说你很快就要离京，这可如何是好？”郭美媛有些踌躇，今天是看到希望了，可是丁晓峰又不是她家的御用厨师，人家有自己的事业，不可能天天蹲守在自己家里。
　　丁晓峰想了想，说道：“要不这样，我给你们留几个方子，你们按照方子上来采购食材和中草药，火候和时间我也会写在上面，你们只需要严格按照配方来熬制就可以了。我明天应该还不会走，明天下午我再来一趟，如果他恢复得好，有食欲，我就给他炒两个菜下饭。”
　　“好，那就这么说定了。你把方子留下，我们完全按照你的嘱咐做就是了。实在不行的话，我带着孩子跟你一块去江州。别的人我再也不相信了，就信你。”郭美媛擦了擦脸上的泪水，笑逐颜第402章簋街
　　留下三个药膳的方子，约好明天下午再来之后，丁晓峰起身，带着齐丹和李小舟告辞离去。
　　从家属院一出来，丁晓峰赶紧找了个地方坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，美美抽了一口烟。刚才在郭美媛家里待了几个小时，一直没好意思抽烟，憋得实在是难受，这会儿终于可以放开抽两口了。
　　“已经十点多了，你们两个是回宿舍休息，还是我们一块去找个地方坐一会儿，喝点东西，感受下帝都的夜生活？我好不容易来一趟，总要多体验体验。”丁晓峰抽着烟问道。
　　齐丹和李小舟对视一眼，两人正是爱玩的年龄，怎么可能乖乖这么早就回去休息呢。
　　“你们俩好不容易来一趟京城，我肯定要好好陪你们玩玩了。给你们两个选择，第一个选择是去簋街吃麻辣小龙虾，那个地方的麻辣小龙虾京城知名，不仅味道正，整条街的气氛也很好，到了晚上格外热闹。还有一个选择，就是去三里屯的酒吧去喝酒蹦迪看演艺，那地方也是京城一大特色。二选一，你们选吧。”
　　李小舟说道，一边说一边狂吞口水。晚饭他们三个人只是随便吃了点东西，刚才喝了一小碗药膳汤，把她的胃口彻底催开了，想起簋街的麻辣小龙虾，简直都不能自己。
　　“被你说的，我都有点饿了，要不我们去簋街吃麻辣小龙虾吧，酒吧哪都差不多的，不如吃饱喝足。我听说簋街上也有卖艺的，我们可以一边吃小龙虾，一边看别人卖艺嘛。”齐丹毫不犹豫做出了选择，胃里的馋虫早就被勾起来了，这会儿简直都有些抓心挠肺了。
　　丁晓峰本身对酒吧兴趣就不大，那种地方太喧闹，说个话要大着嗓门，别人说什么自己也听不清，实在是费劲。不过他对吃的欲望也不算大，做厨子的虽然好吃，但是油烟闻多了一吃就饱，饭量反而不如普通人。
　　“那好吧，正好我也去闻名遐迩的簋街去看看，你们去了别光顾着吃，拿手机拍点视频资料带回去。簋街的生意这么好，自然有它自身的道理，值得研究研究。那我们这就去吧，吃饱喝足早点回来休息，明天早晨我还想去影视学院的校招现场去看看，兴许能捞到一两个人。”丁晓峰掐灭烟头，率先往马路边走去。
　　三个人打了一辆出租车，十多分钟后就到了东直门内。从出租车里下来，远远望去，夜色阑珊下一条长达一公里的美食街灯火通明，人流涌动，老远就能闻到各种香味和人声鼎沸，果然是热闹非凡。
　　簋街，这条街在夜色阑珊的城市之中永远闪烁着耀眼的光芒，在今天也是京城美食集中展示的一个绝好场所。每到夜幕降临，这里就开始上演人间的烟火气息和美食文明，令人心生向往。
　　“怎么样，是不是特别热闹，我没骗你们吧。”李小舟不禁得意道：“这里的美食物美价廉，非常平民化，我跟同学来过几次，每次吃的都很尽兴。可惜啊，我们这些穷学生只能偶而来一次，不然兜里的钞票就不够维持生活了。”
　　“走吧，进去找家店坐下来再说。我倒是很想尝一尝，簋街的麻辣小龙虾有什么神奇之处，让人吹得好像不吃一次都像是白活了一样。”丁晓峰笑笑，三个人跟着涌动的人流并肩走入簋街。
　　簋街的夜晚的确是热闹，人流如织，食客云集，道路两旁的饭店几乎每家店面都食客盈门，店内坐不下的，店外还摆放了不少的小桌子，三三两两的食客坐在店外吃着各种美食，喝着小酒。
　　因为簋街靠近大使馆区域，来这里宵夜的除了国人，还有不少的外国人。这些外国人早就被中国美食给征服了，麻辣小龙虾和馋嘴蛙等麻辣食品也能吃，而且吃得喷香，喝着中国的白酒，一点都没有违和感。
　　深入簋街大概三百米左右，李小舟带着丁晓峰和齐丹进入一家她经常来的饭店，抢到一个刚刚翻台的位置，三人赶紧坐下来，把位子占住。这条街大部分的饭店生意都太好了，这个点正是食客多，餐桌少，都等不及排队，谁抢到了就算是谁的。
　　坐下来点了一份麻辣小龙虾，一份馋嘴蛙，以及一些烤串，丁晓峰又要了一瓶牛栏山二锅头。到了簋街吃小龙虾，必须得配牛栏山二锅头，这才算真正地道。
　　其实簋街的兴起跟古代历史没有关系，跟青铜器簋，也没有关系，是20世纪80年代后兴起的一条繁盛的美食街。说起簋街的由来，还要追溯到20世纪80年代，当时的中国处在改革开放初期，大锅饭气息还很浓重，吃饭的地方就是国有企业的公家餐厅食堂，东单、西单国营的餐厅都没有，更别提个体饭馆。
　　后来有个叫李晓林的人在这个区域看到了商机，开办了第一家晓林菜馆，慢慢发展起来，是第一家二十四小时营业的个体餐馆。经过口口相传，晓林菜馆晚上的食客比白天的还要多。再后来就有了第二家，第三家，这条街上逐渐就形成了小夜市，口传“小鬼市”传遍了京城，也带动了周边的商业发展。
　　丁晓峰进店后拍了不少视频，他很想去后厨拍一下饭菜的制作过程，但被服务员给拦住了。其实他在江州的东郊美食城的发展史跟簋街有类似之处，只是他是后进入者，通过口碑慢慢拉动了美食城其它饭店的进步和发展。
　　优胜劣汰，能活下去，并且有发展的饭店自然就留下来，经营不到位，饭菜口味不好的饭店逐渐就被淘汰掉了。现如今的东郊美食城也有了一定的口碑和气候，不少饭店都开始做夜宵生意，晚上美食城的生意甚至好过白天。
　　点好的麻辣小龙虾和馋嘴蛙终于上桌了，丁晓峰要的牛栏山二锅头也来了，打开瓶盖斟满一杯酒，然后尝了一只小龙虾，感觉味道还不错，十分下酒，端起酒杯将满满一杯酒一口气喝了下去。
　　美，真是美呀，第一次感觉原来晚上吃宵夜是这么享受的一件美第403章文化自信
　　看着丁晓峰一脸享受的样子，原本不喝白酒的李小舟和齐丹也激发了好奇心，真的有这么美吗？两个人要了两个白酒杯，各自斟满一杯，吃了点东西，闭上眼睛喝下一口白酒，辛辣的滋味进入喉腔，辣得眼泪都出来了。
　　“什么鬼，这么难喝，可看你的样子好像美得不行似的。”齐丹咳嗽了几声，忍不住在丁晓峰胳膊上捶了几下发泄不满。
　　丁晓峰笑眯眯道：“这你们就不懂了，越辛辣越刺激。你们是不懂白酒的美味，第一次喝承受不了而已。可你们看看那些老外，人家也是吃麻辣小龙虾喝二锅头，不是都挺美的嘛。外国人的肠胃都能被中国美食美酒征服，你们两个中国人连这点承受力都没有，真让我好生的失望呀。”
　　李小舟和齐丹四顾一番，发现还真是如此，不少外国人吃着小龙虾和烤串，喝着白酒也是自得其乐的，一点都没有违和感。欧美人从小的饮食习惯跟我们中国人是完全不同的，可是他们到中国待一段时间，不知不觉被中国美食吸引，很快肠胃就能接受我们的饮食，这不能不说中华文明确实有着无比强大的包容性。
　　无论你是谁，也不管你是什么人种，只要到了中国，生活一段时间之后你就会被这种人间烟火气所征服，而且是心甘情愿，怡然自得。
　　“是哦，你说这些外国人他们是怎么爱上中国美食的呢，我也觉得好奇怪。我们北方人习惯面食，还有各种辛辣刺激的味道，南方人喜欢清淡，甚至甜腻的食物，我们北方人到了南方都不习惯，可是这些外国人漂洋过海到中国，居然能习惯我们的食物，真的是一门值得研究的课题。”齐丹若有所思道。
　　李小舟不以为然说道：“欧美人吃东西主要是为了果腹，他们在美食这方面跟我们华夏几千年文明是无法相提并论的，一个数千年的文明古国，征服一些蛮夷还不是轻而易举的事情。”
　　这倒是，丁晓峰点点头，文明不是一句空话，而是代代传承的，绝非空穴来风。就比如说我们的餐饮，中国每个省都有自己的菜系，都有自己的特点，而且花样繁多，很多外国人想不到的东西也是我们的盘中餐，能够入味提味的佐料也不像印度三哥那样，只有咖喱。这些东西都是历经数千年，一代人又一代人逐渐传承下来的，而且不断的演化改进，集中了无数人的心血和智慧，自然是精华里的精华。
　　可是反观一些没有文明传承的国家，事实上是非常粗鄙浅薄的，简陋到了懒惰的地步。非洲那些国家，到现在为止还停留在把生的弄成熟的就算完成任务，甚至是生吃，这跟美食文化根本就不沾边。即便是有着悠久历史传统的欧洲大陆，饮食结构也是非常简陋的，他们的主食几乎就是那几样东西，几代人都缺乏变化。
　　吃了点东西，喝点酒，三个人都浑身放松下来，丁晓峰看着坐在自己对面的两个天生丽质的美女，心里洋溢着一种幸福感。曾几何时，他哪里敢幻想自己能有这样的机会，跟如此美貌的美女坐在一起推杯换盏。
　　“看啥呢，瞧你那色眯眯的样子，是不是看我们小舟长得漂亮，动了什么歪心思？”齐丹翻了个白眼，对丁晓峰严词警告。
　　“看看怎么了，秀色可餐嘛，欣赏一下又不犯法。你看看你，这么小心眼，以后怎么做大老板。”丁晓峰厚颜无耻地教训道。
　　齐丹笑骂道：“看看自然可以，但是不允许你想坏事。我们小舟可是冰清玉洁的圣女，不是你可以亵渎的，对吧，小舟。”
　　“滚你的，你嘲笑我是不是，你才是圣女，你才是白莲花。”李小舟伸手在齐丹腰肢上掐了一把。
　　丁晓峰端着酒杯站起身，对齐丹和李小舟说道：“那边有一桌老外，我过去跟他们聊两句，问问他们对中国美食的看法，你们两个帮我录一下，我想听听他们究竟怎么说。”
　　“你懂外语吗，跟外国人你怎么交流？”齐丹吓了一跳，这家伙胆子也太大了。
　　丁晓峰学着电影里的外国人耸耸肩，说道：“这里是中国，而且是中国的首都，他们自然能听懂中文，多少也会说一些中文。他们那么热爱中国美食，我跟他们自然用中文交流。亏你还是大学生，这点文化自信都没有吗？”
　　齐丹脸微微一红，被丁晓峰说得无地自容起来。的确，在我们的地盘上，为什么要跟你外国人讲外语，你们来中国工作生活，讲中文不是很正常吗？
　　“呃，你去吧，我们两个帮你录就是了。”齐丹红着脸说道。
　　丁晓峰端着酒杯直奔距离自己不远的几个外国人坐的餐桌，脸上挂着笑，自信地说道：“HI，晚上好，各位先生女士，我可以坐下来跟你们聊聊吗？”
　　几个金发碧眼的外国人抬起头，看了眼丁晓峰，稍微迟疑一下说道：“OK，请坐。”
　　丁晓峰在一张空位上坐下，放下酒杯笑了笑，说道：“几位先生女士，你们都是外国人，但是我刚才观察你们，吃小龙虾和馋嘴蛙，还有喝二锅头看起来都很习惯，我想知道，你们喜欢中国美食吗？”
　　其中一名年轻的外国男士说道：“NICE，中国美食非常好，我很喜欢。我们来自欧洲，但是非常的喜欢中国的美食。哦，还有，以前我们只喝葡萄酒和伏特加，但是到了中国，喝过几次中国的白酒之后，我们也喜欢这样的美酒，喝起来非常的舒服。”
　　齐丹和李小舟一开始是惊讶，没想到丁晓峰这个土包子居然这么有勇气，居然敢主动去跟欧美人打交道。看到他坐下来与这一桌人聊得还挺热闹时，也放弃了偏见和迟疑，拿起手机对着他们开始拍摄起来。
　　“哦，非常感谢你们喜欢我们中国的美食。我的职业是一名厨师，所以喜欢研究消费者的喜好。我想知道，你们不觉得这个小龙虾有点过于麻，也过于辣了吗。你们吃这么辛辣的食物，还要喝高度白酒二锅头，肠胃会不会不舒服？”丁晓峰问第404章人心难测
　　这几个外国也非常友好，而且健谈，好不容易有人问到他们如何逐渐适应中国美食的问题，也就打开了话匣子，滔滔不绝。
　　“我们刚到中国的时候，对这里的食物也是非常不喜欢，不感冒的，吃不习惯嘛。可是时间长了，吃过几次之后，就吃出好来了，慢慢才发现中国文化果然博大精深，美食品种和花样如此众多，每天都可以吃到不同款式的食品，一下子就喜欢上了中国食品。”在座的一位女士说道，一边说，还一边剥着一只龙虾。
　　丁晓峰端起酒杯，敬了在座的人一杯，喝完酒继续问道：“你们接受中国美食我能理解，只是我很好奇，你们是如何适应辛辣的味道的。据我所知，欧美人普遍不怎么吃辣椒，你们的主食里也不含辣椒，可是你们到了中国，是因为季候问题，还是舌苔品味发生了变化，居然能够接受麻辣小龙虾这样的东西。”
　　“哦，这个问题问得好。说实话，我们一开始是不能吃辣的，可是很奇怪，因为中国几乎是个无辣不欢国度，这里的人似乎都能吃辣，我们选择的空间很少。即便到了西餐厅，我们也吃不到正宗的西式餐点，所以只能强迫自己接受中国的食物。吃过几次之后，我们的味蕾逐渐适应了辛辣的味道，而且为之着迷，不吃辣反而不舒服。我很担心，当我回国之后，再也吃不到这么好吃又麻辣的食物，我会非常沮丧的。”另外一名意大利人说道。
　　李小舟上前一步，笑道：“在欧洲大部分国家都有唐人街，也有中国城，你们如果真的喜欢中国美食，可以去唐人街嘛。”
　　“哦，是的，我们所在的城市的确有唐人街和中国城，但是味道比起在中国本土是要差很多的。中国是一个文明古国，这里的文明的确有它值得骄傲自豪的地方。我真的很担心，继续在中国生活几年，我都不愿意回国了，我更愿意在中国生活。”这名外国人耸耸肩，显然对中国文化异常的痴迷，很有种乐不思蜀的样子。
　　“但是中国的移民政策是非常苛刻的，我们想留在这个国家非常不容易。所以我希望在中国工作超过十年，找一个中国的老公，这样我就可以在中国定居了。”刚才那位女士说道。
　　听到一群外国人对中国这样的称赞和留恋，作为中国人都非常的激动，丁晓峰叫来服务员，自己买单送了他们一瓶牛栏山二锅头。周边几桌的中国食客也很感慨，纷纷向这卓外国人敬酒，顺带着连丁晓峰都敬了几杯。
　　跟这桌外国人聊完，丁晓峰三人回到自己的桌位，继续吃东西喝酒。这时从外面进来一男一女，男孩子肩膀上挂着一把吉他，女孩子手里拿着麦克风，挨桌询问是否需要他们献艺卖唱。有人点了歌曲，女孩子开始唱歌，歌声还不错，很快点燃了整个饭店食客的情绪，很多人用筷子打着节拍给女孩伴奏。
　　“丁大哥，你觉得我老师儿子的厌食症真的能治愈吗？今天虽然有了起色，可是是不是真的能够治好，现在大家心里都没底呀。”李小舟在丁晓峰耳边问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“这个谁敢担保呢？是你敢担保，还是我敢担保？我们只要尽力了，就做到自己的本分了。我又不是医生，没有收取他们家一毛钱好处，还搭进去一顿饭，能不能治好这可不是我的职责。”
　　“你别误会丁大哥，我没有让你担保的意思。只是我们刚看到希望，真的不想只是昙花一现，那对我老师的打击就太大了，我怕她承受不起呀。”李小舟连忙解释道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“我说了，我们尽力而为。我跟你说实话，你老师的儿子如今的病情比丹丹当时的病情要严重得多，可以说是病入膏肓，只剩下最后一口气了。我们现在要做的，是从死神手里抢人，强行把他从鬼门关拉回来。这样成功的概率到底有多高，我真的没有把握。所以我不能给任何人承诺什么，说到做不到才是最大的不负责。你们的心情我可以理解，但是请不要陷我于不义。”
　　“知道了，我明白你是尽力了，而且也有了起色。是我太贪心了，对不起了。”李小舟低下头说道。
　　丁晓峰给自己斟满一杯酒，长叹一口气，沉默了好半天才说：“小舟，你和丹丹都是心底特别善良的好姑娘，这也是我喜欢你们的原因。但是善良很多时候未必就完全是优点，可能反而是杀人的利器。”
　　“这话怎么说的，我怎么听不懂了。你不过是搭把手帮个忙，怎么还成了你的责任了？”齐丹不明所以。
　　“这件事我本不该接下来的，接下来就要负责到底，给我无形中增添了很多负担和责任。今天有了效果，他们等于是垂死的人抓到了救命稻草。你想过没有，万一救治不了，这个孩子最后还是离世了，你说人家会不会把这笔账算在我头上？我不是大夫，也不认识他们，只是因为你才出手相助，可是这是一个长期的治疗，并非一次两次就能治愈的。你今天也听到了，你老师要带着孩子跟我去江州，那就意味着我必须每天给他做食疗药疗，你认为我有那么多的时间吗？退一万步来说，我有这个时间和精力，可是最后还是没治好呢，他们会怎么想？这等于就是把原本不属于我的责任强加在我头上了。我推也不是，不推也不是。治好是应该的，治不好我可就里外不是人了。”丁晓峰今天就想到了，这等于接了一个烫手的山芋，自己现在被架上去了。
　　李小舟一时失语，无言以对，她明明是一片好心，可是没想到事情并不是那么简单，这里面复杂的成分太多了，根本不是人能控制的。顿了顿，丁晓峰说道：“不过这也给我们一个教训，以后不要随便应承什么。人心难测，对于自己控制不了的事情，最好还是不要强出头，除非你已经做好了最坏的打算第405章俊男美女
　　李小舟面红耳赤，低下头好半天没说话，她突然意识到，自己还是太年轻了，想问题想的太简单。丁晓峰无疑是对的，好心未必就能办成好事。凡事都是有成本的，这个成本谁来承担很重要。为了帮衬自己，丁晓峰的确需要付出他本不该付出的时间精力甚至钱粮，这对他来说是一个很大的负担。而自己即便有帮忙的心思，却搭不上手，有劲使不上。
　　凡事都要有成本意识，当初丁晓峰救治齐丹和今天救治郭美媛的儿子性质完全不同，那个时候他可以全职来照顾齐丹，因为这本身就是他的职责。齐家招他回来就是为了齐丹，人家可是先付出了三十万元表明诚意的。反观郭美媛家里，虽然条件相当不错，也算是名门望族，可是他们能回报丁晓峰什么呢？即便给予回报，这事情的性质就变味了，成了恩典交易，本质上还是交易，反而把最干净的地方弄脏了。
　　说一千道一万，一个家里只要出现一个绝症患者，整个家庭都会被拖垮，无底洞一般吞噬每个人的时间精力和耐心，原本美满的家庭被拖入悲剧的深渊。这也难怪郭美媛的儿子起了轻生的念头，他活着就是家庭的负担。
　　“丁大哥，你教训的对，我吸取这次教训，以后再也不轻易许诺了。我的确没想太多，想不到要给你添这么多麻烦。”李小舟低下头说道，羞愧难当，充满了内疚。
　　丁晓峰拍了拍她的肩膀，安慰道：“我没有责怪你的意思，你的出发点是好的，我也希望能够做点好事。但是大家不要把希望都寄托在我身上，我也没办法给谁保证什么，只能保证尽心尽力。至于最终是个什么结果，我心里也一点把握都没有。你下次见到你老师的时候，要提前给她打好预防针，免得到时候反而害人害己。”
　　“我懂的，明天见到她我就告诉她。不过今天的效果很明显，我相信只要你尽心尽力，她儿子一定会好起来的。哪怕无法彻底治愈，他能多活几年也是功德一件，对吧。”李小舟说道。
　　丁晓峰不再多说什么，他能说的就是这么多，能做的也只是这么多，最终到底是个什么结果，谁能又说的清楚呢。世界上很多的事情，并不以人的主观愿望为转移，只能尽人事听天命了。
　　吃饱喝足，时间已经十二点了，该回去休息了。丁晓峰买了单，带着齐丹和李小舟离开簋街，打出租车回到酒店休息。虽然是周末，学校宿舍楼一过十二点就关楼门了，李小舟回不了宿舍，只能跟着齐丹又到酒店里过夜。
　　三个人住过一晚上之后，心理那层障碍其实已经被破解了，李小舟虽然多少心理有点难为情，但有齐丹在，她也不在乎那么多了。倒是丁晓峰有点不适应，他晚上睡觉磨牙什么的，房间里多了一个女孩子，多少还是有些不自在的。
　　三个人分别洗漱过后，丁晓峰钻进被窝里闭上眼睛就睡着了，不敢去想太多。旁边的床上躺着两个如花似玉的美女，血气方刚的他却不敢有任何轻薄的举动，青春无敌美少女的诱惑实在太大了，多看一眼都浑身难受，索性闭上眼睛闭着自己睡觉。
　　齐丹和李小舟这两个夜猫子越到深夜越精神，两个人兴奋得睡不着，躺在被窝里叽叽喳喳说个不停。两人一直聊到快两点钟，把这几年该聊的话题几乎都聊完了，困得实在睁不开眼了才沉沉睡去。
　　清晨七点半的时候，丁晓峰的生物钟准时叫醒了自己，睁开眼伸了个懒腰，打着哈欠坐起身。扭头看了一眼横七竖八躺在床上的齐丹和李小舟，两个人都穿着内衣，露出光洁的身体和玲珑的曲线，白皙的皮肤在清晨的阳光下白得炫目，看得丁晓峰身体一阵冲动。
　　娘希匹，丁晓峰心里暗骂，李小舟这个死丫头，有宿舍不住，非要打搅自己的夫妻生活。如果不是她在场，晚上和早晨就可以跟齐丹翻云覆雨，享受鱼水之欢。两人虽然举办了婚礼，但是离多聚少，丁晓峰也是饥一顿饱一顿的，老是被吊在半空中，这叫什么事啊。
　　从床上下来，丁晓峰进卫生间洗漱完毕，从衣柜里翻出一身干净的衣服换上，然后去餐厅吃早餐。简单吃了点东西，丁晓峰回到房间里，看到齐丹和李小舟仍在酣睡，不忍心叫醒她们，自己烧了一壶开水泡好一杯茶，打开电视看新闻。
　　新闻播放完了，一杯茶丁晓峰也喝了两泡，齐丹和李小舟还都没睡醒。李小舟有可能已经醒了，但是不好意思起床，只能继续装睡。原本丁晓峰是想带着她们两个人一块去戏剧学院校招现场的，但看这两条懒虫这么能睡，带着她们一起去也起不到什么作用，索性自己一个人去看看算了。
　　离开房间，丁晓峰走出酒店，打了一辆出租车直奔京城戏剧学院。
　　学校距离酒店不算远，跟京城大学一样，都在海淀区。海淀区是高校聚集区，这里的高校几乎占了京城高校的一半左右，是全国高校最密集的一个地方。
　　到了戏剧学院门口，丁晓峰下车后找人打听了一番，探听到校招所在的地点，然后一路打听着，一路去了校招现场。
　　与传媒大学校招不同的时，戏剧学院的校招现场在室内，就在学院的演艺礼堂里。这地方是学院平时表演话剧等节目的场合，临时被拿来作为校招地点。
　　礼堂前后出入口都有保安人员守着，出入的人都要拿出证件接受盘查，搞得很规范，像是防贼一样。估计校方就是放着像丁晓峰这样没有缴纳费用，也没有接受审查的野鸡公司到现场来蹭，所以才专门设置了门岗。
　　丁晓峰心里暗骂，你奶奶的，有这个必要吗，把老子当贼防了，我来可是帮你们解决就业问题的。
　　既然进不去，丁晓峰也就不进去了，摸出烟盒点燃一根烟，找了个地方蹲在一旁抽烟，眼睛盯着出入的年轻学生，感觉眼花缭乱，两只眼睛都不够用了。
　　到底是影视戏剧学院，清一色的俊男美女，女孩是一个比一个漂亮，身材也好，而且很会打扮，一个比一个时尚靓丽。难怪这里要有专人看管，这地方还真是好地方，美女帅哥集中，搞不好真有不少居心不良的人到这里来坑蒙拐骗第406章剑走偏锋
　　在礼堂附近蹲守了好半天，抽了半包烟，捡了好几份被人随手扔掉的简历，总算发现两个看起来还算顺眼的年轻学子。跟在传媒大学发现的那一对男女差不多，这两个人首先长相上丁晓峰看着就顺眼。不过这两人从相貌上看年龄似乎有些偏大，有可能是研究生。
　　不过这次不是丁晓峰主动去招惹他们，而是他们路过的时候看到丁晓峰蹲在那里，地上一地烟头，有些不快，男生蹩紧眉头说道：“老乡，你蹲在这里干什么？烟头怎么到处乱扔，那边有垃圾箱，你把烟头都扔进垃圾箱里。爱护环境，人人有责。”
　　“哦，实在不好意思，我收拾我收拾。”丁晓峰把烟头都捡起来，放进烟盒里，站起身看着两人问道：“请问一下两位同学，今天来你们学校招聘的企业多不多啊？”
　　女生说道：“不算多，就那么十多家，也没有什么大企业或者省级电视台，都是些中小型的影视公司和地方的话剧团什么的。如今影视文化行业不太景气，我们学了这么多年戏剧编导和表演，毕业就失业，真是苦命哦。”
　　丁晓峰好奇地问道：“怎么，电视台和话剧团还不好吗？进了电视台或者话剧团可就等于端上了铁饭碗，多少人羡慕哦。”
　　“那是以前，现在市场经济，很多地方电视台经济效益都不行了，真正好的电视台就那么几家。你知道话剧团一个月多少钱工资吗？才几千块钱，就这还经常不发工资，这点钱够干什么的。”女生说道。
　　丁晓峰笑了笑，时代在变，传播载体也在变，目前很多电视台效益确实大不如以前。据他所知，江州电视台的徐岩每个月工资也就几千块钱，还经常拖欠。江州电视台本地的老百姓都不怎么看了，栏目老旧没新意，人才流失率高，早就开始半死不活了。可是有什么办法呢，以前垄断的时候日子过得太舒服了，一旦开始充分的市场竞争，那种僵化的体制和大锅饭思想就与时代脱节，效益是一年不如一年。
　　“时势造英雄嘛，不能用过去的标准套用在当下，那你们希望的理想收入能达到多少呢？”丁晓峰问道。
　　男生警惕地反问道：“你问这个干什么，你是做什么的？”
　　“我是来你们学校招聘的，只是没有提前申请，没有获得招聘席位，所以没办法入场。不过这也没关系，我们招聘不拘一格，量才适用，只要大家理念相同，互相看对方顺眼，能达到最低预期目标就可以坐下来谈嘛。”丁晓峰解释道。
　　女孩上下打量丁晓峰一眼，狐疑地问道：“你该不会是骗子吧，听说不少人专门跑到我们学校里冒充制片人或者导演，不是为了骗免费劳动力，就是图谋不轨，骗财骗色。”
　　“骗财骗色？小妹妹，我长得就这么像骗子吗。虽然保持警惕性是优点，应该保持，但是人与人之间是有磁场的，你们对我应该有一个基本的判断。如果我是骗子，那我起码花点功夫包装自己，让我看起来更像一个成功人士，这样你们也更容易相信我一些。”
　　丁晓峰苦笑道，他这种蹭免费流量的做法，的确容易让人产生误解。可是没有办法，经验和时间都不允许，只能剑走偏锋了。
　　“你不是骗子，那你到底是干嘛的，你们公司叫什么名字？”男生问道。
　　丁晓峰说道：“我们是江州青木影视文化传媒有限公司，主要经营美食栏目剧和各种系列短视频。如今已经进入了草根时代，市场经济嘛，鼓励各种经济实体都进入文化产业。我这次来是想招聘一批专业人士，但是事先不知道参加校招要提前申请，错过了时间。虽然我们是民营企业，但是待遇还是不错的，发展前景也大有希望，我本人更是求才若渴。”
　　“哦，你们江州那么偏僻的地方，能有多大的发展前景，又能有什么优厚待遇？”女生被丁晓峰忽悠得来了兴趣。
　　丁晓峰道：“我们公司解决员工食宿，购买五险一金，底薪在江州本地肯定是最高的，还有奖金和提成。这些都是最基本的，关键是这个公司的老板很牛，是顶尖级别的厨师，有理想有抱负，，合伙人更是复旦大学和京城大学的高材生。这么说吧，我们的配置在京城这地方可能不算太好，但是在江州绝对都是顶级配置。
　　“是吗，这么牛的老板我倒是很想见识，敢说自己是国内最顶级厨师的人可不多。”男生挑衅道。
　　丁晓峰昂起胸脯，自豪地说道：“你现在就见到了，这个顶级厨师就是我。我可以负责任的告诉你，我们的员工流失率非常低。你知道这是为什么吗？因为我们的伙食好，离开了我们公司，再也吃不到那么好吃的员工餐。而且我们的员工宿舍标配也是最好的，住高档电梯公寓，各种家用电器和空调冰箱应有尽有，这样的福利待遇可是不多见的。所以员工基本上只要进来了，就不愿意离开，这样的公司可不是想找就能找到的。”
　　“听起来还不错，可是我们不能光听你嘴上说，有什么实证吗？”女生明显心动了，毕业在即，这样的企业的确是可以考虑的。
　　丁晓峰点点头，摸出手机说道：“实证自然是有的，不过你们的简历我可以先看看吗。我们也不是什么人都招，门槛也是相当高的，不是专业人才，而且有吃苦耐劳的优秀品质，我们也是不要的。”
　　男生和女生对视一眼，两人分别将自己的简历递给丁晓峰。丁晓峰接过来认真看了看，果然没猜错，都是研究生，一个是影视表演专业，一个是摄影专业，正是自己需要的人才，心中不由大喜。
　　“不错，都是人才，我喜欢。”丁晓峰点点头，说道：“走吧，我们找个地方坐着聊，我给你们提供一些我公司的基本资料，免得你们总是提心吊胆，担心我是骗财骗色的骗子第407章气质
　　抬腕看看时间，已经快十二点了，该吃午饭了。
　　丁晓峰想了想，说道：“要不我请你们吃个便饭，你们如果有同学什么的，也可以一块叫上。如果不介意的话，我对你们这个专业十分好奇，有很多问题想咨询你们。”
　　“好呀，大老板请客吃饭我们自然要给面子。走吧，我们学校食堂也有小灶，二楼食堂就是，饭菜的味道还是很不错的。”女生笑嘻嘻说道。
　　见男生也没意见，丁晓峰笑了笑，说道：“客随主便，那就听你们的，去你们学校吃小灶。”
　　“爽快，大老板就是气度不凡。看在你这么诚恳的份上，我可以喊我们宿舍的姐妹一起来吃，都是大美女哦，很养眼的。”女生笑着调侃道。
　　男生前头带路，三个人穿过一条林荫路，来到了一处学校食堂。丁晓峰仔细打量一番，一楼是食堂大厅，分了很多窗口，大厅里摆了上百张桌椅，很多学生排队打饭，打完饭就在食堂用餐了。
　　学校食堂的饭菜便宜实惠，不到十块钱就可以解决一顿饭。大锅饭自然味道一般，不可能像外面的饭馆那样好吃，但是管饱。学生嘛，本身就不挣钱，普通家庭的孩子他们每个月的生活费是家里人省吃俭用从牙缝里抠出来的，能吃饱饭就很幸福了。对丁晓峰来说，他倒更愿意尝尝大学食堂大锅饭的滋味，弥补一番遗憾。
　　二楼是教职工食堂，也对外开放，每个窗口都由私人承包，现金结算。这就算是小灶了，因为充分竞争，你们家的饭菜不够美味，价钱大家基本差不多，自然会逐渐被淘汰掉。所以这里跟校外的饭馆其实是差不多的，环境却更优雅整洁一些，价钱也实惠，深受师生拥戴。
　　上了二楼，丁晓峰要了一个包厢，敞开让男生和女生自己挑选他们喜欢的美食。两个人也不客气，打电话招呼自己的室友前来用餐，然后自己先在几个窗口分别点了几样他们喜欢吃的东西。
　　丁晓峰对吃不讲究，他们吃什么自己就跟着吃什么，起身在小卖部买了一瓶泸州老窖拎回包厢。
　　过了一会儿，来了两个女生和一个男生，跟丁晓峰打过招呼之后，自己也分别点了他们喜欢吃的东西。两个女生长得都很漂亮，男生也很英俊，毕竟是影视学院的学生，长相俊美是基本条件。
　　当然，影视专业也有个别长得比较另类的，但往往这种人很难成为主角，只能跑龙套，或者当个配角。个别长得丑，但是也成为一线演员的也不是没有，只是这个比例太低，而且比较少影视专业毕业的。
　　“现在正式介绍一下吧，我叫丁晓峰，江北人士。我岳父是江北省天庆集团的董事长，在他的资助下，我在江州开了两家饭店和一家影视公司，准备从餐饮跨界做影视文化产业。不过江北的影视人才稀缺，而且流失严重，因此我自己这次特意来京城招聘人才。你们是专业的影视戏剧院校，这些年也是人才辈出，所以我特意跟你们取点经。如果各位有兴趣到江州发展，我是很欢迎的。”
　　丁晓峰落落大方，给自己斟满一杯白酒，又给两个男生斟满一杯酒，一副自信满满的样子。如今他是越来越自信，场面上很能拿捏得住，面对一群还没出校门的学生，气质这一块更是拿捏的死死的。
　　“我叫江晓月，是表演系的三年级研究生，马上要毕业了，还请丁总多关照。”丁晓峰看上这个女生端起盛满果汁的杯子，笑嘻嘻说道，一笑脸上挤出两个浅浅的酒窝，十分迷人。
　　男生端起酒杯说道：“我叫郭滔，是编导系摄影专业的三年级学生，也请丁总多关照。刚才你说可以拿出部分你公司的资料给我们看看，现在可以拿出来了吗？”
　　丁晓峰点点头，跟上次一样，如法炮制，又让他们在网上搜索食神饭店的宣传片，用天眼查查找自己公司的名字，然后给他们看了办公室的环境以及员工宿舍的相片。
　　看完这些资料，他们还搜了天庆集团，进入天庆集团的官网查找一番，在公司领导栏里看到了丁晓峰的照片。看到这些资料，几个人总算是相信丁晓峰真的是个年轻有为的企业家，不是什么信口开河的骗子。
　　有天庆集团这样的上市企业做背书，众人总算心里踏实了，因此也就更希望跟丁晓峰多说两句，也好提前在未来可能的老板面前表现。
　　丁晓峰感兴趣的是他们在大学里究竟学什么，学到的东西到底能不能用。眼前这些人都是没毕业的生瓜蛋子，虽然掌握了一定的理论知识，但是到底好用不好用谁心里都没底。青木影视作为一家新的影视文化公司，是没有能力也没有能力去给新人成长实践时间的，必须拉出来就能干活，否则三个月试用期一过，这些人一件事都没做成，赚不到钱，看不到希望，可能就自己就离职了。
　　不过还好，这几个人上学期间就跟过剧组，虽然只是打杂跑腿，毕竟是接触过，有一定的经验。给他们点时间和历练的机会，应该进步会很快。
　　“丁总，其实我们最关心的是你能给出什么样的待遇。你自己也知道，做这一行的江州不是首选之地，我们要冒着风险去江州，生活还是需要有一定保障的。”江晓月开门见山问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“这个是自然，既然是合作关系，那就需要各自拿出诚意。你们两个是研究生，给你们的待遇跟本科生自然有区别。首先，我们可以给员工解决食宿，给你们的是每月五千元的底薪，以及更多的奖金和提成。年终奖要看公司效益，如果赚了钱，自然要按比例给从业人员发放奖金。这个价位在江州已经是顶级了，现在不着急做决定，你们考虑一下。”
　　江晓月和郭滔对视一眼，似乎有点心动，低下头认真思量起来。
　　“我知道你们还需要比较，没关系，这都很正常。你们留下我的联系方式，我回到江州后公司也会发一份试用期的合同到你们邮箱里。等什么时候你们下定决心来江州，那就签署合同。”丁晓峰说第408章出事了
　　丁晓峰开出的薪水和待遇，搁在江州本地是非常有诱惑力的，只是对比北上广深等一线城市就比较普通。但是没办法，区域经济发展程度不同，行业不同，参考标准也不同。
　　食神饭店工资和奖金最高的是几个大厨，每个月所有收入加起来一万出头，每个季度和年底分红有几万块钱，年收入大概在二十万左右，这在业内已经是顶级的薪资了。店长领班稍微低一点，在一万以内，效益好的话年收入大概能达到十五六万，同样是让人羡慕的高收入群体。但食神饭店在江州餐饮行业是标杆，这也就说明最高收入也就是这么多。
　　江北省属于经济欠发达地区，贫困人口占了主流，省会江州当地的平均收入偏低，工薪阶层人均也就三千左右，很多写字楼里的白领每个月实际到手的工资也就三四千块钱。
　　但这并不意味着江州的消费水准就偏低，事实上反而偏高，一个普通三口之家每个月最低的生活保障需要三到四千元，也就是人均一千多元。如果这个三口之家只有一个人工作挣钱，那就意味着收入与支出是不成正比的，每月薪资很难维持生活。更可怕的是，江州的房价在全国城市排行榜上也是排得上号的，直追一线城市，十分的畸形。
　　“丁老板，难道你就只看上晓月和郭滔啊，我们几个人你不考虑吗？”被江晓月喊来的一名女孩子问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我对你们不了解，也没看过你们的简历。如果你们对我公司有兴趣，想来江州发展，可以把你们的简历发到我的邮箱里。或者大家都可以加个微信，你们有兴趣的话可以跟我联系。待遇嘛跟他们是一样的，只要你们肯来，公司可以报销路费。”
　　“好呀，那大家就加个微信吧，以后可以互通有无，即便我们不去江州，也可以给你介绍学弟学妹什么的。多少给你做点贡献，总不能白吃你一顿饭。”女孩子笑嘻嘻说道。
　　“行，那我们就一言为定。”
　　丁晓峰拿出手机，加了另外三个人的微信。江晓月和郭滔见状，也主动加了丁晓峰微信。
　　吃喝完，丁晓峰看看时间，已经快两点钟了，离开食堂后摸出手机给齐丹打电话。
　　“丹丹，你们两个起床没有，跑哪里浪去了？”丁晓峰问道。
　　齐丹道：“这都什么时候了，早起床了。我和小舟在后海呢，你忙完了吗？要不要来一起逛逛。”
　　丁晓峰说道：“我这边事情忙完了，接下来就是等待了。我想下午去郭老师家里再看看，观察一下，给那个孩子做顿饭看看能不能吃下去。忙完手头这些活，我也该拾掇拾掇回江州了，你回程的机票订了没有，打算哪天回学校？”
　　“来的时候就订好了，早晨我们没课，下午有节实验课，晚上有一场演讲，所以明天中午赶回学校就可以了。既然出来了，就放松点，劳逸结合嘛。郭老师那里不着急去，下午饭点的时候我们过去蹭饭就行。你到后海来玩玩嘛，这里的风景还不错，有很多不错的小酒吧，环境很典雅，你也来熏陶一下，沾点仙气，嘻。”齐丹说道。
　　“你可真是小孩子心性，这么大的人了每天还惦记着玩。你是生在福窝子里的命，天生就不用愁饭吃，我跟你比不了啊。算了，你说的也有道理，来都来了，正事办完那就好好玩玩。后海我只是听说过，从来没去过，今儿也去溜达溜达。你把定位发给我，我打车过去。”丁晓峰不禁哑然失笑，齐丹心这么大，有时候觉得她没心没肺的，有时候又觉得童心未泯，很可爱。
　　接到齐丹发来的定位，丁晓峰抱着一叠简历，走到路口打了一辆出租车，往后海方向而去。
　　后海其实不是海，而是一片水面。后海属于什刹海的一个组成部分，由前海、后海、西海三块水面组成的什刹海。为了与北海、中海、南海“前三海”区别，被称作“后三海”。藏匿在胡同中的小吃，各种民房改建的酒吧，工艺品店面等等，是老北京久负盛名的消暑、游玩场所。来这个地方的文艺青年很多，游玩、凭吊，感悟伤怀。
　　到了后海，丁晓峰从出租车里下来，老远看到齐丹和李小璐正坐在一座石拱桥的栏杆上，手里各自拿着一根冰淇凌在吃。两个人在春风中悠然自得，十分的潇洒自在。
　　看到这两个货，丁晓峰不禁再次哑然失笑，年轻真好啊，心就是这么宽敞，每天睡到自然醒，然后收拾打扮漂亮，出门吃点东西，然后拎着包包到处游玩一趟。这日子过得，真的是赛过神仙。比起自己每日的操心劳神，奔波劳苦，人家这才叫享受生活。
　　“两位美女，挺潇洒啊，坐在石栏杆上吃雪糕，这份闲情雅致果然不是一般人。你这次可真是来旅游了，啥心都不操啊。”丁晓峰走进两人，笑着调侃道。
　　齐丹扭头看了一眼丁晓峰，扫了一眼他怀里抱的简历，说道：“今天又忽悠了几个？有没有长得好看的小姐姐？”
　　“忽悠了三四个，其中两个是好看的小姐姐。影视戏剧学院就是不一样，一水的年轻美女，肤白貌美大长腿，看得我眼花缭乱，眼珠子都快不够用了。哦，那里的小哥哥长得也很不错，一个个都是小鲜肉，一点都不输给现在出名的那几个小鲜肉。你们两个睡得那么死，今天可是没眼福，可惜喽。”丁晓峰笑道。
　　李小舟不以为然道：“绣花枕头，中看不中用，我们对小鲜肉不感冒，只对大叔感兴趣。”
　　“那你们两个口味可真够重的……”丁晓峰话刚说完，手机响了起来，看了看来电显示，是张翔打来的，马上接通了手机。
　　张翔的声音有点慌乱，说道：“丁总，饭店出事了。”
　　“出什么事了？别慌，慢慢说。”丁晓峰心里一惊，一股不祥的预感涌上心第409章食物中毒
　　这才走了几天功夫，店里就出事了，丁晓峰心里一股怒火就蹿上来。原本饭店早就步入正轨，只要按照程序每天按部就班做事就完了，出事一定是出在某个人身上。
　　“是这样子，有一桌客人吃了我们的东西食物中毒了，全部被送去医院，还来了不少记者。家属一直在闹，索要赔偿。丁总，这里面一定有猫腻，可是我们又没发现直接证据，而且有媒体监督，我们怕把事情搞大了，到时候无法收场。”
　　张翔支支吾吾说到，面对这样的场景，他也是第一次遇到，有点手忙脚乱，不知所措。
　　丁晓峰一听心里就多了几分疑惑，也多了一分释然，如果不是食材过期出了问题，或者是有人故意投毒，根本就不可能出现这种问题。食材购买一直是张翔负责的，丁晓峰对张翔有基本判断，这个人基本可靠，不会刻意弄虚作假，买一堆过期食品回来。
　　更何况张翔自己是股东，除非是利令智昏，见利忘义才会干这种蠢事。食品都是入口的东西，质量关系人命，一般来说，不是见钱眼开的人都不会去购买伪劣产品。张翔如果犯这种原则性错误，那这个人的品德就值得怀疑了。
　　“你们确定客人是食物中毒，检验过了吗？”丁晓峰问道。
　　张翔慌里慌张解释道：“刚送往医院，现在检验结果还没出来。不过从症状和他们的反应来看，应该是食物中毒，好几个都出现了口吐白沫，抽搐的症状。”
　　“口吐白沫，抽搐，会不会是装出来的？或者他们吃了催吐剂，故意讹诈我们。张哥，这件事可大可小，如果你自己心里没问题，没有购买伪劣过期食品，我判断基本就是敲诈的。现在社会上就有一部分人，整天不务正业，完全以敲诈为生。”
　　丁晓峰心里反而轻松了许多，这事儿本身就透着邪性，哪有这么容易食物中毒。
　　有了丁晓峰的态度，张翔稍微稳定了一些，心里有了一点底气，他自己也觉得十分蹊跷，哪里有这么容易食物中毒。饭店开了这么长时间，从来没出过这种事。如果不是有人故意碰瓷，那就是某个环节确实出现了问题。
　　“那，那我应该怎么做呢？”张翔稳住心神问道。
　　丁晓峰道；“你马上打电话给集团的法务，让他们派人来。你带着中毒的食客去医院，认真检查，看看是不是食物中毒。如果真的是中毒了，那就给别人赔礼道歉，合理赔偿。当然，这一切都要在所谓的媒体监督之下。既然他们找来了记者，你也给省电视台和省日报社的记者打电话，叫他们来一同监督。我怀疑那些记者都是假记者，根本就是起哄架秧子的。”
　　“啊，我们还要找记者来啊，这事捂都捂不住，我们还要曝光，那食神饭店的声誉不就彻底完蛋了？”张翔没想到，丁晓峰居然会出这样的馊主意，这不是自揭老底，家丑外扬嘛。
　　丁晓峰冷笑道：“既然已经捂不住了，那就索性闹大一点。如果这些人是故意碰瓷敲诈的，趁机利用新闻媒体给我们做一次广告营销。自己只要屁股底下没有屎，就没什么好怕的。除非我们自己确实出了纰漏，被人抓住了小辫子。有纰漏也不怕，我们勇于认错，在公众面前树立这个形象，反而有利于我们的企业宣传。不要怕被人揭短，除非你自己确实一团漆黑。”
　　“呃，这是一招险棋啊，搞不好会把我们好不容易积累起来的企业形象给搞垮的。不过你说的也有道理，我们的食材确实没有问题，不怕被曝光。那……那接下来呢？”张翔问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“对付这样的人，正人君子恐怕不管用。这样吧，我给宝军和刘富贵打个电话，让他们带着人跟这些人交涉。流氓其实也有好处的，他们最会跟同类打交道。以前不知道怎么用他们，这回总算派上用场了。”
　　张翔不禁哑然失笑，他想都没想到，宝军这样的土流氓还有这样的妙用。不过细想一下也是，这些人整天琢磨的都是怎么坑人，如果这些食物中毒的人根本就是设计陷害他们，那宝军出面再合适不过了。宝军这样的老流氓，对付一些新流氓，应该是手拿把攥的。
　　“好吧，这招或许管用。没想到宝军还有这作用，这也算是人尽其才了。不过他们不是在拍戏嘛，拍完了没有？”张翔苦笑道。
　　丁晓峰道：“不管他拍没拍完，先把这件事帮我们做了。好了，你自己稳住，别乱了阵脚，反而被人抓了空子。”
　　张翔又跟丁晓峰聊了两句，心里有了底气，人也就不慌了。
　　挂了电话，丁晓峰拨通了宝军的手机。第一次打过去，宝军没有接，丁晓峰估计这家伙正忙，也就没管他，收起手机等他回过来。
　　“怎么了晓峰哥，饭店出事了？”齐丹扑闪着大眼睛问道。
　　丁晓峰长叹一口气，摸出烟盒，点燃一根烟说道：“木秀于林风必摧之，我们的饭店生意太好了，很多人眼红，这不，碰瓷的都来了。说什么食物中毒，我才八成是他们的想讹诈。”
　　齐丹和李小舟对视一眼，默默无语片刻，问道：“能处理好吗？”
　　“问题不大，这么点事都应付不来，还怎么做大事。不过这件事也给我们提了个醒，以后一定要注意食品安全，万万不可以出事。餐饮是人入口的东西，人命关天，我们绝对不可以麻痹大意。”丁晓峰自己也意识到了，以后这方面的培训一定要做好，万一真发生食物中毒，那食神饭店好不容易打出去的招牌可就毁于一旦了。
　　话音刚落，宝军的电话回了过来，丁晓峰看了一眼来电显示，接通了手机。
　　“丁总，打我电话什么事？”宝军的口吻听起来有几分兴奋。
　　“戏拍完了吗？”丁晓峰问道。
　　宝军说道：“嗯，今天正好杀青。这是我的第一部正式作品，等着播出后一炮而红呢。不过这都得感谢丁总给我这个机会，嘿嘿。丁总，有什么吩咐尽管说第410章人尽其才
　　难怪宝军这么兴奋，原来是系列剧拍完了，他有生以来第一个影视人物塑造完成了，这对他来说是一个不小的胜利。
　　丁晓峰给宝军塑造的人物形象，是一个有正义感的农民，宝军从中收获了自己心底一直渴望的侠客梦。但是这回却希望他不要再沉浸在大侠的梦幻里，回到现实，做一个厚颜无耻的村霸加地痞流氓。想到这里，丁晓峰自己都忍不住哑然失笑。
　　“是这样，饭店来了一伙人，假装食物中毒，想要索取巨额赔偿。我估计这是一群有组织的职业碰瓷客，你带人去看看。张哥的电话你有吧，打电话给他，现在应该在医院里。”丁晓峰说道。
　　一听说有这好事，宝军马上兴奋起来，他妈的，遇到同行了。他已经不做流氓好多年，改邪归正了，但是道上的套路他还是很熟的，遇到这样的事，他有一百种办法来应对。
　　“好啊，正好戏拍完了，兄弟们正闲着呢，有这好事我最喜欢插上一脚。妈的蛋，美食城可是我罩的地方，有人敢在那里挑事就是跟我宝军过意不去。你放心，这事我保证给你处理圆满了。别说赔偿了，我倒要敲诈他们一笔钱出来。”宝军果然是这路货色，遇到这样的事压根不用动员他就兴奋异常。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我跟你说好，现场有媒体在场。如果对方是碰瓷的，你要在媒体面前多多表现自己的正义形象，揭穿他们的阴谋，尽量塑造自己的高大上形象，不要把事给我搞砸了。我可提醒你，搞砸了我跟你没完，这是牵扯到我们企业名誉生死的大事，不是闹着玩的。”
　　“了解，这点事我肯定给你办利索了。有媒体在场最好，老子正好想出名呢，这是给我扬名的好机会啊。”宝军更加兴奋起来。
　　丁晓峰又叮嘱了宝军几句，让他随时跟自己保持联络。这家伙脑子有时候很聪明，有时候又很愚蠢，很难把准他的脉，必须时刻提醒。
　　挂了电话，丁晓峰把手机塞进兜里，看着齐丹笑了一下，可是这一笑却笑得比哭还难看。
　　齐丹突然有些心酸起来，这年头做点事真的不容易，丁晓峰跟爸爸一样，都承受着有形无形的压力。所谓的成功男人在人前的风光，基本都是人后的心酸和苦逼换来的。
　　“怎么了，好像要哭的样子。”丁晓峰狐疑地看了齐丹一眼，被她这样的表情给搞蒙了。
　　齐丹没吱声，走上前忽然抱住丁晓峰，吸了吸鼻子，抖动着身体说道：“晓峰哥，辛苦你了。”
　　丁晓峰莫名其妙，尴尬地张开双臂，看了眼满脸艳羡的李小舟，露出一脸苦笑。
　　“别这样，有什么辛苦的。人活着本身就不容易，做自己分内的事不是应该的嘛。”丁晓峰说道。
　　李小舟嘟嘴，不悦地说道：“丹丹，你过分了啊。当着我的面秀恩爱，我也要抱抱。”
　　丁晓峰赶紧推开齐丹，做投降状讨饶道：“两位姑奶奶，你们饶了我吧。你们不是说这里的酒吧很有特色嘛，走吧，带我去找一家有特色的小酒吧，我们坐着喝点小酒，聊聊天。等时间差不多了，也该去郭老师家里了。”
　　齐丹放开丁晓峰，擦了擦眼角的泪花。这一刻，她忽然发现自己悄然不觉间爱上了眼前这个男人。这个人是可以信任，并托付终身的。
　　三个人沿着鹅卵石铺就的小路，一路走，沿街看到不少的小店铺，都非常有特色。走出去上百米，看到一个小酒吧，门口挂着一面写着酒字的幌子，很有点景阳冈上武松打虎那家三碗不过岗的酒肆，三人对视一眼，居然同时选择了这一家小酒吧。
　　走进酒吧，三个人找了一个位置坐下来，齐丹和李小舟各自点了一杯鸡尾酒。丁晓峰要了一杯白酒，然后又点了点果盘和小吃，一边喝着东西，一边闲聊。
　　“晓峰哥，你说你谈过的那些人有可能去江州吗，我怎么觉得这种成功率不是太高呢。”齐丹喝了口鸡尾酒说道。
　　丁晓峰想了想说道：“我是打成功率，说好十个人，能来两三个就算成功了。这次我们本身也没抱太大的希望，但是我相信，只要来一个人，后面就能吸引到批量的人才。万事开头难，没有第一个，就不可能有第二个。我大概研究了一下，如今影视行业的就业率其实是比较低的，很多人毕业后几年都在漂泊，到处跑场子，跑龙套，都在等待机遇。这个行业的成功率并不高，一百个人里面能冒出一两个明星就不错了。只是这些人心气都过高，渴望一夜成名，对自己的期望值与现实完全不相符。可是没办法，我们只能等待。”
　　“咦，你还挺懂总结研究的。这是个好习惯，一定要保持。”李小舟说道，心里再一次对丁晓峰刮目相看。这个人，身上似乎总有一种说不出来的魅力，你都无从判断他的优点是天生的，还是后天锻炼的。
　　丁晓峰看着李小舟笑了笑，说道：“你这就看不起人了吧，其实我还有很多优点和长处的。这次如果能把你招入麾下，就算是成功。你虽然不是影视专业的，但是我特别看好你。”
　　“是吗，看好我什么？是看我长得漂亮吗，嘻。”李小舟很自恋地说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“长得漂亮是一个优点，你最大的优点其实你自己未必知道，但是被我发现了。”
　　“什么优点？”李小舟和齐丹异口同声问道。
　　丁晓峰摇摇头，故作神秘道：“这是个秘密，不能告诉你们。等到什么时候你真的加入我们，跟我签署了合同，我再告诉你。”
　　“我呸，你吊我胃口呀，坏死了！”李小舟笑骂了一句，心里其实挺美的。
　　三个人喝了会东西，吃完果盘，看看时间也差不多了，丁晓峰起身买了单，带着齐丹和李小舟离开酒吧，打了一辆车，直奔京城大第411章苦尽甘来
　　到了京城大学，丁晓峰再次去菜市场买了点食材和面粉，今天他打算拌一个凉菜，炒一个热菜，然后做一顿酸汤面。对于厌食的人来说，所有的食物可能都调动不了味蕾，但是酸汤却有可能是例外，酸汤面不仅开胃，而且增加食欲。病人的食欲一旦被调动打开，后期进食就相对容易的多。
　　拎着食材来到郭美媛家门口，还没按门铃，门就被人打开了。
　　郭美媛站在门口，满心欢喜地看着三个人，笑道：“你们来啦，快请进来吧。真是不好意思，到家里来还让你们带食材，实在过意不去。等会儿你们把费用告诉我，我一并给你们结算了。”
　　“就这么点钱，不算什么，郭老师太客气了。”丁晓峰笑了笑，一边进门一边问道：“令公子胃口好点了吗，今天有没有进食？”
　　郭美媛说道：“今天早晨我按照你留下的方子，煲了一锅药膳，孩子吃了一点，但是吃的不多。哎，看来我的手艺还是不如你，功力和火候都不够。”
　　“正常，多尝试几次就掌握诀窍了，这没什么神奇的。今天我来给他做一顿酸汤面，看看他能不能吃得下。不过提前说好了，今晚我们三个人的晚饭也在郭老师家解决了，您可千万别觉得我们蹭吃蹭喝呀。当然，你要这么想也没办法，我们晚饭还就真的在你家蹭了。”丁晓峰笑着调侃道。
　　郭美媛眉开眼笑道：“你这孩子，真是会说话，你们是我请来的客人，还要帮我儿子治疗，我求都求不来，怎么可能觉得你们跑来是为了蹭吃蹭喝呢。就算是蹭，我也是心甘情愿的。你们都坐吧，我这就给你们烧水泡茶。”
　　齐丹和李小舟坐下来，丁晓峰拎着买来的食材进了厨房，开始手脚麻利地清洗起来。郭美媛在电磁炉上烧上水，清洗了三个茶杯，每个茶杯放入一点茶叶，然后帮着丁晓峰打下手，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“郭老师，我感觉令公子的厌食症治愈的可能性还是很大的，这一点你千万不要放弃信心。不过治疗厌食症是个漫长的过程，需要耐心，更需要时间，你得有承受这种心理折磨的准备。我不是神仙，也不是治疗疑难杂症的大夫，只能给你保证尽心尽力。万一……万一没有达到预期，我希望你……不要怪我。”丁晓峰语重心长说道，凡事必须做好最坏的打算，万一事情发展到最坏，也能够接受。
　　郭美媛沉默良久，洗好几个西红柿之后，长叹一口气说道：“小丁，这个心理准备我早就有了。其实我跟你一样，都是尽最大的努力。如果真的有那么一天，我也只能接受。人生太苦了，可再大的苦我们也得吃不是。人来到世上，都要做好吃苦受累的准备。苦日子熬到头了，也就见到甜了。”
　　“郭老师……我……”丁晓峰哽咽了一下，后面的话再也说不出口了。面对一个慈母，他实在不想说她不爱听的话。这才是一个母亲应有的样子，比起自己的母亲，人家这才像个母亲的样子啊。
　　郭美媛擦了擦眼角，微微哽咽了一下，低声道：“小丁，你不用给我打预防针，孩子的病有多严重我心里比谁都清楚。放心，只要看到一点希望我都不会放弃。即便最终都不能如人所愿，我绝对不会迁怒到你身上。郭老师出生名门，不会做不明事理的事情。”
　　这番话把丁晓峰所有的担忧都拦住了，人家的确是明事理识大体的名门闺秀，跟普通人的确有格局和胸襟上的鸿沟。遇到这么一个明白人，丁晓峰心里就坦然了，他自己只要问心无愧，就不用担心无妄之灾。这样的人是值得信任的，哪怕受点委屈也在所不惜。
　　“好了，郭老师，你可以不用帮手了，出去跟丹丹还有小舟她们聊天吧。这里交给我，不用多长时间，一定给你们做出两个满意的菜，弄一锅开胃的酸汤面。”丁晓峰吸了吸鼻子说道。
　　郭美媛也不再插手，厨房内她是帮不上什么忙了。丁晓峰洗好所有准备好的食材，开始和面，并且加了个鸡蛋和一点碱面，将面活得匀称劲道一些。
　　作为食神，丁晓峰其实已经有一段时间没下厨房了，虽然心里早就厌倦了做这些事，但是大师就是大师，一板一眼都暗含了多年锤炼的功力，做出来的东西跟平庸的厨师完全不同。
　　不一会儿功夫，丁晓峰就拌好一盘拌三丝，炒好一个酸辣白菜。酸汤面的酸汤主要是西红柿和陈醋为主，拌好调味品，倒进几个空碗里，等面醒了开始揉面，直到面质非常劲道弹牙才算合适。开锅煮面，开过两次锅之后，稍微等了一会儿，将抻好的面条捞出来放进酸汤里，这一顿以素食为主的晚餐就算做好了。
　　“开饭喽，今晚我们吃酸汤面，大家比赛一下，看看谁吃的多。”丁晓峰冲着客厅里喊道。
　　李小舟和齐丹走进厨房，分别将拌好的凉拌菜和炒好的酸辣白菜端到餐桌上，又端着几个盛好面条的酸汤面出去，馋得口腔里全是口水。虽然全是素食，但是这个味道闻起来却十分的诱人，让人食欲大振。
　　丁晓峰拿着一些调味品从厨房出来，在餐桌旁坐下来，看了一眼郭美媛笑道：“郭老师，可以把你儿子请出来了。让他看着我们吃，我倒很想勾一勾他的食欲。”
　　“哈，这个办法好。”郭美媛笑了一下，心里暗自给丁晓峰竖起大拇指，人这东西有时候确实贱皮子，自己吃着不香，非要看着别人吃得香甜才能调动食欲。儿子多长时间没有主动想吃东西了，今晚看看他的反应。
　　丁晓峰三人也不等郭美媛和她儿子，自己抓起筷子就开始呼啦啦吃起酸汤面。丁晓峰做的酸汤面那自然是一绝，齐丹和李小舟吃得不亦乐乎，恨不得把舌头都吞进去，呼啦啦的，一点都不顾及自己淑女形象。
　　郭美媛搀扶着儿子从卧室出来，看到三个人埋头吃面，那吃相实在是香甜，下意识喉结动了动，口舌生津，强忍了一会人终于忍不住了，说道：“妈，我想吃面，可以给我来一碗吗第412章人情债
　　听到这句话，郭美媛差点失声痛哭起来，多长时间了，儿子一点食欲都没有，什么东西都不想吃，看到食物都有呕吐的欲望。然而这次他居然主动要求吃东西，这句话简直如同天籁之音。
　　“你真的想吃吗？今天人多，有可能不够吃呀，儿子，要不，咱们喝点汤好了。”郭美媛与丁晓峰眼神交流了一番，试探道。
　　少年咽下一大口口水，执拗地说道：“可是我看到他们吃的很好吃的样子，我也想吃面。刚才卧室里我就闻到了酸汤的味道，胃里特别想进食。妈妈，我是真的饿了，特别想吃主食，求求你，给我吃点东西吧。”
　　几个人相视一笑，没想到这种法子对一个得了厌食症垂危的病人居然管用，看来所有的病都跟人的心理有关。
　　“来，我吃了半碗，这半碗给你尝尝，如果觉得好吃，我再下几碗。”丁晓峰把自己的碗筷递给少年，都这个时候了，还管它那么多呢，只要能进食，什么都是次要的。
　　少年伸手接过碗筷，将碗放在嘴边，喝下一口酸汤，闭上眼睛享受片刻，然后抓着筷子开始往自己嘴巴里挑面条。吃了两口之后，收不住了，开始风卷残云，把剩下的小半碗面全部吃了个精光。吃完还意犹未尽，伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“真好吃，从来没吃过这么好吃的面，真是太美味了。”
　　郭美媛心里乐开了花，眼泪都掉了下来。儿子只要能像个正常人一样进食，那病就好了一大半，自己总算看到一丝希望了。
　　“没吃饱吗，只要你不嫌弃，姐姐这一碗也给你吃。没事，你放心吃，丁大哥接着给咱们做，管饱。”李小舟把自己的碗筷也递给少年，眼睛里充满了希冀。人这个东西很奇怪，总觉得别人碗里的东西更香，也许吃别人剩下的比给他现做一碗更下饭。
　　少年也不客气，接过李小璐的碗筷，埋头就吃了起来，吃了几口，抬起头看着李小舟和郭美媛傻笑。
　　这是好事，总算是有救了，丁晓峰心中大喜，马上回厨房，又拉了几碗酸汤面放进锅里煮。只要今天晚上把他的胃口催开了，以后进食问题应该也不大，丁晓峰总算找到一种成就感。
　　又下了一锅面，分别放进几个盛放了酸汤的空碗里，面煮熟之后端到餐桌上，给少年专门弄了一碗。看着少年十分香甜地吃着东西，其他人这才安心地吃起自己碗里的面。
　　“今晚太高兴了，小聪总算可以正常进食了。小舟，小丁，丹丹，你们今晚没什么事吧，我这里还有一瓶82年的拉菲，打开庆祝一下，大家一块把这瓶酒消灭掉。”
　　郭美媛是兴奋得鼻尖都是汗，儿子终于有救了，居然是一个厨子救治的。原本她是不抱希望的，没想到歪打正着，居然真的救活了，心里的激动难以言表，必须要喝点酒庆贺一下。
　　“82年的拉菲？我只听说过，从来没喝过，今晚虽然吃的都是素食，可感觉真是开荤了。”齐丹笑嘻嘻说道。
　　郭美媛放下饭碗，站起身抽出一张卫生纸擦了擦手，笑道：“那今晚大家一起开个荤，我也很多年没喝酒了。难得今晚高兴，正好还有下酒菜，大家一块喝点。”
　　说完郭美媛进了卧室，丁晓峰愣怔地看着齐丹和李小舟问道：“拉菲是什么？82年的拉菲很好吗？”
　　“你看你这个人，是故意装傻是吧。拉菲本来就是世界上最好的红葡萄酒，82年的拉菲至今都三十年了，市场售价好几万一瓶，你说好喝不好喝？”齐丹没好气地教训了一句。
　　丁晓峰还真是不懂葡萄酒，82年的拉菲在他心目中是没有概念的，但看到几个人的反应，应该是非常好的东西，不然也不会如此兴奋，心里不由期待起来。
　　郭美媛从卧室里拎出一瓶包装十分精美的红酒，打开包装，用启瓶器启开酒瓶，一股香醇的红酒味就在空气里飘荡。她到橱柜上拿了四个高脚杯，又从冰箱里拿出冰块，分别给每个高脚杯里注入一点红酒，用镊子夹了一块冰块放进高脚杯里。
　　“来吧，这瓶酒是我们结婚的时候，我老公的战友送给他的。珍藏了很多年，一直舍不得喝，今晚上高兴，大家一起喝了它。”郭美媛端起高脚杯说道。
　　几个人都端起高脚杯，互相碰了一下，然后将酒杯放在鼻子下面，嗅了嗅，闻到一股香浓的气息，闭上眼睛抿了一小口。
　　的确是很好喝，有一种别样的味道，十分香浓。这是丁晓峰第一次喝到这么纯正的葡萄酒，心里也是一阵感慨，好东西就是不一样啊，难怪人都想赚钱呢，有钱人硬是会享受。
　　“小丁，你打算什么时候回江州？”郭美媛问道。
　　丁晓峰说道：“这边的事情基本告一段落，明天就回去了。店里和公司还有很多事需要处理，原本想多逗留一段时间，可是我这刚出门家里就出了点事，放不下心，我得回去亲自监督处理。”
　　“那好吧，这次真的非常感谢你。既然你明天回去，我明天也收拾收拾，打算带着孩子跟你一起去江州。那边有合适的公寓麻烦你帮我租赁一套，估计我和儿子得在江州待一段时间。你的厨艺我是没办法比的，所以只能麻烦你了。你放心，这份大恩我会记在心里，等到合适的机会我一定会报答你。”郭美媛说道。
　　这话说的，一下子把丁晓峰给架上去了。他无意施恩于人，但是人家现在把全部希望都寄托在自己身上，想甩脱都不行。早知道是这个结果，现在无论他愿意不愿意，都必须接下来了。
　　“呃，那好吧。等我回去就帮你联系住处。还是那句话，令公子的病我只能尽心尽力，但是真的不敢给你承诺什么。”丁晓峰低着头说道，他就知道，82年的拉菲可不是白喝的，吃进去的东西怎么可能再吐出第413章撒狗粮
　　四个人喝完一瓶拉菲，接着聊了会儿，八点多钟的时候起身告辞。离开前，郭美媛留下丁晓峰和齐丹的联系方式，硬要送给齐丹一对翡翠手镯。对翡翠丁晓峰和齐丹都不懂行，这东西的价值不好判断，但看成色，以及凭手感就知道价值不菲。
　　对这样意外的馈赠，齐丹是万万不敢收的，也不能收。她寸功未立，只是陪着来看看，还蹭了一顿饭，82年的拉菲都喝过了，怎么还能收别人的礼物，坚决拒绝掉了。
　　齐丹不收，郭美媛有点失落，她这辈子不愿意欠人情，可是这回为了儿子必须要欠人情了。她暂时没想好如何报答丁晓峰，只能通过施恩齐丹来缓解内心的愧疚。但是齐丹告诉她，此路不通。
　　“郭老师，你就当这是你和李小舟的师生情谊，不存在交易，也无所谓人情。你要是觉得心里过意不去，下次还请我们喝拉菲。时候不早了，你们收拾一下早早休息吧。打搅你们这么长时间，实在过意不去，告辞了。我明天回去就帮你们联系公寓，到时候你们随时都可以到饭店来用餐，我亲自给令公子下厨，直到病情痊愈。”丁晓峰说道。
　　郭美媛感动地吸吸鼻子，点点头说道：“好，那我们就一言为定。我送你们下楼。”
　　从楼上下来，丁晓峰三人冲郭美媛挥手告别。郭美媛站在楼下，举着胳膊一直冲丁晓峰三人离去的背影挥手，直到他们的背影消失在夜色中再也看不到，她这才转身缓缓上楼。
　　对郭美媛来说，长久生活在悲观绝望中，一颗心如同枯井一般即将枯萎。而丁晓峰和齐丹的出现，让她在绝望中看到了一丝曙光，这无异于即将溺水而死的人抓住了一根救命稻草，必须牢牢抓在手里才能有一线生机。这是他们最后的希望，也是唯一治愈的可能性，给她的生活不仅点燃了希望之火，更像是打了一针强心剂，生活总算有了一抹亮色。
　　但是对丁晓峰而言，等于增加了一层负担，虽然可以承受，但肯定是要付出辛劳的。
　　“丁大哥，你现在觉得这件事做得值得不值得，有没有价值和意义？”李小舟自己心里多少有些内疚，这的确给丁晓峰增添了负担。
　　丁晓峰点燃一根烟，抽了一口，苦笑一声说道：“既然于人于己都有好处，那自然值得付出辛劳。这个事咱们不讨论了，已经这样了，只能硬着头皮坚持下去。做任何事不能光想着好处，还是要遵从本心。能够帮助一个人，自然就有它的价值和意义。”
　　“可如果我最终没有选择回江州跟你一起创业，你会怪我吗？”李小舟小心翼翼问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“不会，你有自己选择的权力，我只是给你一个建议。虽然我很看好你，也真心希望你能回江州跟我们一起打拼。但这只是一种愿景，真正如何发展谁都无法控制。也许你回来之后，发现一切都不尽如人意，心生悔意，又想去南方发展，那我们捆绑在一起对你就不公平。也许因此我们还会发生矛盾冲突，反目成仇，势不两立，那就真的得不偿失了。所以做任何事，还是遵从自己的本心，自己选择的，哪怕是跪着也要走下去，事后不要怨天尤人的。”
　　“说得太好了，真是没想到，你的思维这么缜密，把什么都想到了。哎，我很好奇，你这样的逻辑思维能力是怎么训练出来的？”李小舟不禁再次对丁晓峰刮目相看，这个人的心智绝对不低于她和齐丹，甚至可能还要略高一些。他真的应该接受更好的教育，那他的前途将更加不可限量。
　　丁晓峰苦笑道：“我不知道什么叫逻辑思维，我只知道凡事要做最坏的打算。人算不如天算，更何况人心难测，别人的心思根本无法揣摩。其实每个人都不可能像自己想的那么完美无暇，每个人都是半人半鬼，一半是天使，一半是魔鬼。想法太美好，那就幼稚天真了。”
　　齐丹和李小舟对视一眼，一时不知如何接这句话。丁晓峰跟她们是不一样的，这个人出身卑微，吃尽人间苦楚，受尽人情冷暖，从苦寒之地的苦水里泡大，自然有着切肤之痛。他是吃亏长记性的典范，绝对不会允许自己在同一个地方跌倒两次。
　　“晓峰哥，我怎么突然觉得，跟你比起来，我们简直弱爆了。我敢打赌，如果是我们在公平条件下跟你竞争，一定会被你打得落花流水，溃不成军。”
　　齐丹忽然有点失落起来，她们这些在温室里长大的花朵，读书和智商都很强，但是真正面对具体问题，承担困难，解决问题时，一定是不如丁晓峰的。丁晓峰能想到的，她们自然也能想到，但是她们身上缺了一股置之死地而后生的狠劲。用营销学的名词来形容，或许这就叫狼性。
　　“嘿，别这么说，人都是被逼出来，其实很无奈。谁让我是一头饿狼，只能靠自己改变命运。你们不一样，应该被保护得多一点。也许某一天我没有能力保护你们了，你们身上的韧劲和狠劲也就激发出来的。”丁晓峰伸手拍了拍齐丹的肩膀，笑了笑说道：“走吧，今晚送你们回宿舍住。今天早点休息，明天一早我们就该各自启程，各自归位了。”
　　齐丹不再多说什么，默默跟着李小舟和丁晓峰往李小舟所在的女生宿舍楼走去。
　　到了女生宿舍楼下，看到栏杆上和草地上都坐着不少的情侣，正依偎在一起你侬我侬，柔情蜜意，唧唧歪歪。这是大型撒狗粮现场，好像这些处在热恋期的情侣都恨不得让所有人知道，他们正在恋爱，幸福得鼻子冒泡。单身狗看到这种场景，怎么能不受刺激。
　　“好了，你们上去吧，我自己溜达着就回酒店了。”
　　丁晓峰把两人送到楼下，挥挥手示意她们上楼。这个地方他也不愿意多待，感觉很受刺激。虽然跟齐丹有婚姻之实，可在她没有毕业之前，这层关系还不能昭告天下，否则他也不介意在楼下搂着齐丹秀恩爱，那样估计受刺激的就是李小舟第414章社会复杂
　　回到酒店，丁晓峰简单洗了个澡，洗漱过后裹着浴巾躺在床上，想起白天饭店食物中毒的事，心里又有点担心起来。已经过去好几个小时了，张翔和宝军都没来电话回应，那证明事情进展得还算顺利。如果自己的判断出现偏差，饭店的食材确实出现了严重的质量问题才导致食物中毒的事情发生，那这回可真的遇到麻烦了。
　　一家饭店打响打出去很难，但是要毁掉一个招牌却很容易，只需要一次公共事件，一条负面新闻，可能就被打入谷底。要知道，破坏永远比建设要容易得多。
　　拿出手机，想了想还是先拨通了宝军的手机。这事如果真的出现变数，那一定是自己饭店内部出了问题，很有可能出现了吃里扒外的东西，严重侵吞采购款，以次充好。问题如果真出在这里，张翔作为负责人，他就是第一责任人。所以张翔的话未必应该全部采信，多少都应该防着他一点。
　　宝军的电话接通了，他开门见山说道：“丁总，正准备给你打电话，你的电话就打过来了。”
　　“事情处理得怎么样了，有没有明确结果？”丁晓峰也是开门见山问道。
　　宝军说道：“事情基本可以确定，这伙人确实是碰瓷的，食物中毒很有可能是假的，他们想敲诈才是真。现在医院的检查结果还没出来，但是他们自己怕露馅，已经慌神了，表示不要住院治疗，只要饭店赔偿每人一万块钱作为补偿。”
　　“这点你得确定，这件事不能有水分，必须客观，实事求是。如果真的是饭店的食材出了问题，那对我们也是一个警醒，未必全是坏事。可如果他们就是想敲诈碰瓷，那我们也不能轻饶了他们，不仅要媒体曝光，还要追究他们的刑事责任，绝对不能开这个口子。”
　　丁晓峰说道，这件事可大可小。如果用钱能解决问题，花几个钱把事情平息了也不是不可以。但是这个口子不能开，更不能给一些投机者和职业碰瓷客造成一种幻觉，那就是这家饭店是可以敲诈的。这种事有了第一次，就会有第二次。赚点钱都赔给别人，那索性关门歇业算了，何苦这么累死累活的。
　　宝军说道：“这个你放心，我知道怎么做。对付这些人我是手拿把攥的，现在我已经派人看住了他们，勒令他们必须住院接受检查。他们跟我玩邪门歪道，那可就找错人了。不过我毕竟不是主事的，真要彻底解决这件事，还得你亲自出面。我想知道，你啥时候回来？”
　　“我明天就回来了，你先稳住，一定要等到检查结果。替我告诉张哥，他现在首要任务是稳住媒体，要求他们客观公正报道，务必不能歪曲事实。对那些媒体记者，暗地里可以给点好处。这事你和张哥一起出面办，有你们在场，对他们也是个压力。媒体这些记者，大部分都没啥骨气，拿钱办事。就怕个别别有用心的家伙，给我们抹黑事实，现在是我们饭店发展的节骨眼上，绝对不能节外生枝。”丁晓峰叮嘱道，宝军这厮也没啥文化，有时候感觉脑子不太够用，必须给他提醒提醒再提醒。
　　宝军信誓旦旦说道：“好的好的，没问题，我保证不给你出岔子。这么点事都处理不好，那我这么多年白混了。”
　　两人简单聊了几句，丁晓峰挂了电话。打开电视机，泡了一杯茶，看了会电视新闻，丁晓峰心里还是放心不下。自己不在现场，这种失控的无力感实在令人抓狂。
　　放心不下，丁晓峰摸出手机又拨通了张翔的手机。手机铃声响了好半天，张翔才接通了电话。
　　“老板，事情终于搞清楚了，检查结果刚出来。他们的确是吃了催吐剂，根本就不是食物中毒。妈的，让我虚惊一场，这群王八蛋，居然敲诈到我们头上来了。”张翔说道，事情调查清楚了，他语气听起来已经镇定了许多，情绪也稳定了。
　　丁晓峰也稍微松了一口气，叮嘱道：“调查清楚就好，虽然责任主体不在我们身上，但是也不能麻痹大意。木秀于林风必摧之，我们饭店的生意太好了，难免被人妒忌，同行里面嫉恨我们的不知道有多少。媒体记者那边你务必要安抚好，要求他们客观真实报道，绝对不能随意抹黑。背地里你可以让人给他们一点车马费，还可以给他们发优惠券什么的，也请他们到我们饭店做客品尝。这事儿你跟宝军一起去办，要低调一些。我有一种很不好的预感，这事儿没表面上那么简单，幕后说不定有指使者，很有可能是同行所为。”
　　“你这么一说还真提醒我了，也许真的有幕后指使者，只是这些混蛋不肯承认。这些人我交给宝军去料理，他们敢敲诈我们，就得做好付出代价的准备。”张翔咬牙切齿说道，妈的，一天忙得要死，还被这些混蛋拖下水，累得到现在连口热饭都没吃成。
　　丁晓峰说道：“好，你们看着处理，先稳住局面最重要。我明天早晨的飞机，中午就可以回到江州了。你随时注意留心本土的新闻媒体，还有一些添乱的自媒体。我倒要看，这幕后到底是谁在捣鬼。”
　　挂了电话，丁晓峰长出一口气，心里悬着的石头感觉分量轻了一些。这个夜晚太难熬了，丁晓峰恨不得马上就天光大亮，自己立刻奔赴机场，坐上回江州的飞机。
　　饭店是他的根基，基本盘，这个绝对不能出纰漏。一旦饭店的根基被动摇，自己一系列的规划都要被影响，很多已经安排进日程表的事情只能延后，那损失就过于惨重了。
　　会不会真的有人在背后指使呢？丁晓峰心里暗自琢磨，同行之间的恶性竞争不罕见，有些人仅仅是因为眼红就做出一些匪夷所思的疯狂举动，损人不利己。
　　人心叵测，社会复杂啊。
　　躺在床上，迟迟睡不着，辗转反侧到凌晨一点钟丁晓峰才睡着。然而因为心里有事，他只睡了几个小时，清晨六点多就醒来了。
　　起床洗漱完毕，丁晓峰去自助餐厅吃了早餐，回到房间收拾自己的行李物品，然后坐电梯下楼，到前台办了退房手续。
　　从酒店出来，丁晓峰打了一辆出租车，直奔机场。人还没到江州，一颗心早已飞了回第415章红眼病
　　登机后丁晓峰迫切的情绪才稍微稳定了一些，闭上眼睛闭目养神。两个多小时后，飞机就将降落在江州机场，届时一切又将重新回到自己的掌控之中。他相信，只要找对方法，这个世界上没有什么真正解决不了的难题。
　　舱门关闭，飞机开始缓缓滑行，起飞，腾上蓝天。丁晓峰睁开眼扫了一眼机窗外的蓝天白云，看着朵朵白云从眼前闪过，心里忽然变得踏实起来。之前那种失控的感觉消失了，取而代之的是重新掌控一切的信心。
　　虽说功名利禄不过是身外之物，生不带来死不带去，人死了之后都会化为尘土，不值一文。但当人活着的时候，这些却是每个人安生立命的根本，也是尊严的保障。他不惜寄人篱下，拼尽全力，苦心经营得来的这一切，绝不允许任何人夺走。除非他自己愿意放弃，没有人有权力，更没有资格剥夺他得到的东西。
　　两个半小时后，飞机平稳降落在江州机场。丁晓峰拎着行李箱从抵达大厅出来，懒得坐机场大巴，直接打了一辆出租车就往江州市区赶去。他一刻都不想多等，必须将局面牢牢掌握在自己手里。
　　在出租车上，丁晓峰拨打张翔的手机，询问他和宝军所在的位置。
　　“你回来啦，太好了。我和宝军都在美食城的饭店，正等着你回来主持大局呢。”张翔听到丁晓峰的声音，一颗心也踏实了许多。
　　丁晓峰道：“好，你们等在那里，泡好茶等着我。我大概还有二十多分钟就能赶到。今天本地媒体有没有报道我们的负面新闻？”
　　“新闻倒是有，那些收了钱的记者回去还是写了稿的。但都不是大新闻，只是几条短讯，也没有激起什么反响。倒是查到有几个自媒体上出现了几篇黑我们食神饭店的文章，看起来是有心人故意要炒作。但是这些自媒体的影响力不大，点击量阅读率都不高，所以目前事态比较平稳，没有激起太大的风浪。”张翔说道。
　　丁晓峰微微松口气，饭店被人敲诈本身的新闻价值并不大，因为没有什么噱头，不够狗血，因此也不大可能构成大新闻。但如果真的是饭店发生了集体食物中毒，就构成了公共事件，有了巨大的新闻效应，媒体会疯狂报道，读者会猛烈谴责饭店经营者的无良缺德。
　　但这双重标准却又是不公平的，可世界就是这样，狗咬了人不叫新闻，没什么人关注，但人如果咬了狗，就成了热点新闻。人的猎奇心理，个人生活不幸需要泄愤，都需要通过谴责他人来完成输出。
　　“没有正面报道也没所谓，我们只求安稳，不求爆得大名。倒是你说的那几个自媒体上的文章发给我看看，我倒要研究研究，看看是什么人在幕后主笔。还有，那几个碰瓷的现在哪里？”丁晓峰问道。
　　张翔说道：“检验结果出来以后，那些人慌了，开始胡搅蛮缠。宝军他们对付这些人有经验，当场就暴打了一顿，后来还逼着他们留下了身份证姓名和联系电话，家庭住址，并且押送着他们回去。现在这些人实际被宝军他们控制了，随时可以把他们找出来。”
　　“那宝军有没有当场审问他们，到底是谁指使他们到饭店里碰瓷敲诈的，还有，那些所谓的假记者又是怎么回事，是什么人找来的？”
　　丁晓峰继续追问，他相信，只要有人在背后指使，就一定会留下线索。真正可恶的不是这些职业碰瓷的，对这些以此谋生的人来说，这是他们的工作，但幕后指使者就不同了，他们有更深层次也更卑劣的动机。不把这个幕后的人挖出来，以后还会出现其他事。人的阴谋一旦败露，却没有付出惨重代价，那么他还会继续想其它办法，让你永无宁日。
　　“他们还没有交代，昨天现场太混乱了，我们的脑子也跟着乱糟糟的，这些我们都没来得及追查。既然你回来了，那我们就继续抽丝剥茧，一层层查下去，直到找到那个背后使坏的家伙。既然事情我们自己能解决，昨天我就没有报案。而且我也不相信江州警察的办案效率，他们介入还不如我们自己处理得当。”张翔说道。
　　丁晓峰也是这么想的，报案不是没有用，而是会拖慢进展，而且束缚住手脚。警察拿的是纳税人的工资，他们每天有很多案子要处理，这个不算太大的案子他们不可能优先调查。即便是最后查出来，水落石出，这些使坏的人畏惧的也是法律，而不是食神饭店。人之所以对一个东西敬畏，是很明确知道自己惹不起，惹出祸端自己兜不住，所以也就不会起心动念。
　　“这件事你处理的好，就算是报案，也要我们自己来处理，不能把希望都寄托在别人身上。好了，就说这么多，我很快就到市区了，我们见面聊。”丁晓峰说完挂了电话。
　　靠在椅背上，丁晓峰闭上眼睛，脑子里飞快地运转。问题到底出在哪里呢？到底是同行的恶性竞争，还是有人纯粹出于眼红心热，就是想搞你一下？
　　“老板，听你刚才讲电话，你是开饭店的吧，饭店出了事故？”出租车司机忽然问道。
　　丁晓峰睁开眼，点点头说道：“是啊，是开饭店的。昨天来了一伙职业碰瓷的，假装食物中毒，要敲诈我们十万块，还带了几个假冒的记者。妈的，这些人想钱想疯了，眼睛都红了，这跟明抢有什么区别。”
　　“嗨，正常，见不得别人好的人多了，你能管得过来吗？要我说，最大的可能是熟人作案，外人就算是眼红，也懒得花费那么多精力，光是找一群人都是要花不少钱的。你自己想想，究竟跟谁有仇，谁对你最恨，那谁的可能性就最大。一般都是这样，跑不了的。”司机说道。
　　这句话一下子给了丁晓峰醍醐灌顶的启发，没错，八成是熟人作案，半生不熟的人犯不着费这么大劲，干坏事也是有成本的。他在脑子里寻找可能的仇敌，用排除法一个个排除，最后脑子里灵光一闪，总算锁定了一个人。
　　没错，八成就是她第416章底线思维
　　出租车到了东郊美食城，丁晓峰付了车费从车里下来，拎着行李箱飞快进入美食城，走进食神饭店内。
　　这个时候正好十一点钟，还不到饭点，所有员工看到丁晓峰回来，仿佛看到救星一样，眼睛里发着光。这一刻丁晓峰总算找到了自己的价值所在，他终于发现，其实每个人都明白，自己才是这里的主心骨。虽然有不少的股东，每个人似乎都可以说了算，但真正遇到危机的时候，人的潜意识就会明白，真正能解决问题的人是谁。
　　没有人是真的傻子，丁晓峰这一刻再次意识到，人的本能其实才是最敏锐的，不要以为靠智慧就能解决一切问题，其实绝大部分的人依靠的都是本能。
　　就像现在这样，饭店是每个人养家糊口的营生，连洗碗工都明白，饭店倒了，自己就要另外找工作。而真正的主人是谁呢、不是齐丹，也不是张翔，更不是拿了一部分股权的核心骨干，而是他这个创始人。尤其到了需要承担责任的时候，谁还不知道哪个是大个子。
　　“都看着我干什么，该干什么干什么去，当着我的面偷懒，你们是不想干了吗？”丁晓峰故意板着脸训斥了一句。
　　平时如果他说这番话，肯定要遭到不少的抵制和质疑，但现在听到这句话，每个人心里反而有了底。只要老板人还在，饭店就没有问题，大家仍然可以继续工作，养家糊口，那么心里就踏实了。
　　丁晓峰拎着行李箱进了办公室，看到张翔和宝军坐在里面。两个人看到他进来，都下意识站了起来。
　　“丁总，您总算是回来了。看到你，我心里就彻底踏实了。”张翔脸上挤出一抹笑容说道，显得很做作。
　　丁晓峰没吱声，将行李箱放在办公室角落里，自己在茶海旁坐下来，自己端起茶壶倒了两杯茶，接连喝了两口茶，这才彻底心静下来。
　　“我算是看明白了，你们两个还是欠点火候，没有把自己当成真正的主人，在这里静等着我处理问题呢。就这么点事，处理起来有那么难吗？你们看看饭店的员工，一个个都像是马上要天塌地陷一样，你们是怎么主的事？”
　　丁晓峰意识到，张翔可能天生就不是领袖的料，他充其量当个助手，真遇到大事的时候，他的心理素质和智商还是不够用的。这种能力跟天赋有关，也是性格使然，有些人只能做助手，有些人适合当参谋，但是做决策者却是他们天然的短板。
　　张翔搓着手，解释道：“以前没遇到过这种问题，第一次遇到，我也是束手无策的。虽然查明了部分真相，但是这事儿太复杂，还真不是我们当初想象的那么简单。”
　　丁晓峰看了一眼张翔和宝军，他同时也发现，由于大家彼此之间地位的变化，这两个人如今对自己的态度也发生了转变。以前他把张翔当哥们，把宝军作为敌人，可如今这两个人在他面前百依百顺的样子，显然已经适应了老大和小弟的角色。他不想做什么老大，可是现实却逼着他必须以老大的面目示人。
　　“算了，你能想到这一点就很不错了。当然，宝军做得也相当不错。现在我给你们分派两个任务，第一，张哥你去查查年初杜鹃从我们店里拉走的那几个人开的饭店现如今的营业情况，是不是已经黄摊子了。第二，宝军马上去把那几个碰瓷带头的人给我找来，还有他们装扮成媒体记者的那几个人。这件事绝对不是偶然发生的，而是一起预谋了很长时间的阴谋。”
　　丁晓峰现在基本可以确定，没有偶然，只有必然，宝军这样的土流氓都不敢到店里来骚扰，什么人有这么大的胆子，居然策划了这么一起蓄谋已久事件。美食城那些店主虽然眼红心热，但是他们没这么大的胆子，毕竟还知道谁才是话事人，得罪食神饭店就是自掘坟墓。
　　“杜鹃开的店？你是说这背后的指使者很有可能是杜鹃吗，她跟我们无冤无仇的，为什么要这么做？”张翔不明所以道。
　　丁晓峰苦笑道：“她是跟你们无冤无仇，但是她如果开店再次失败，就会把这笔账记在我头上。你应该还记得，当初她们非要拉着我合伙，我不同意，所以她就从我们两家饭店撬走好几个厨师和服务员，另起炉灶。她们以为只要开个店就能挣钱，挖走我们的人就能复制我们的成功经验，这想法太天真了。我最坏的估计，她一定是赔了，心里不忿，所以怨恨到我头上。否则我跟人无冤无仇的，谁会来故意坑害我？就算是跟我有仇隙的人，她们也没这个组织能力。所以我想来想去，八成是杜鹃为了报复我，想出了这么一个损招。”
　　“那这人也忒缺德了，她自己做不成，就不允许别人好，这都什么人啊。如果真是她干的，不用你出手，我找人都要做了她。”张翔暴怒起来，这可真是无妄之灾啊，这些人也太卑劣了。
　　丁晓峰没吭声，宝军却想明白了，叹了口气说道：“这还真的有可能，有些人就是见不得别人好。自己做不成，也不让别人做成。别以为这种事只有农村人会干，城里人一样干这个，这些年这种烂事我见的多了。”
　　丁晓峰不得不感慨，底层思维有时候其实就是底线思维，一个人有多坏，能做出什么事，经历过这些烂事的人心里有数。反而是很多人过了几天好日子，接触了几个品德还不错的人，就不明白一个人坏起来有多无耻。
　　“既然你们都明白，就按照我们的吩咐去做吧。不要老是怀疑什么，先把自己该做的事情做了，真相自然水落石出。这件事对我们是一次警钟，我觉得是好事，很及时，必须加以重视，千万别继续抱有不切实际的幻想。”丁晓峰直接下达了命令。
　　有了明确的指示，张翔和宝军也不再怀疑什么，按照指示去办事就好了。两个人离开办公室，自己去办自己应该办的事第417章心怀大恶
　　张翔和宝军离开后，丁晓峰坐在办公室里喝着茶发了会呆，这件事的脉络越来越清晰了。按照有些人的想法，既然没造成实际损失，那这件事就适可而止，睁一只眼闭一只眼就算过去了。
　　可是丁晓峰却不这么想，这么容易就过去了，会给别有用心的人一种错误的判断，好像他们都很好说话，别人故意砸场子，轻描淡写就结束了，事后也不追究，这个人在原则问题上是可以商量的。那么以后会不会还有人想试探，再来一次。
　　所以一定要穷追猛打，紧追着不放，一定要告诉所有人，在原则问题上是没有商量余地的。你做初一，我就做十五。当所有人都明确看到你的底线，那么起心动念的人就会越来越少，这样才能避免接连不断的事端。
　　摸出手机，拨打白无双的电话。电话铃声响了两声，白无双接通了手机。
　　“丁总，你这段时间跑哪里去了，好些天都没见你的人影。我都以为你失踪了，正准备报案呢。”白无双不无嘲讽道。
　　丁晓峰冷声道：“的确是应该报案，不过不是报失踪案，而是应该报敲诈案。老店这边昨天来了一伙人假装食物中毒，勒索敲诈，你知道吗？”
　　“大概听说了，不过忙得还没顾上讯问到底怎么回事，问题解决了吗？”白无双有点事不关己的态度，老店和分店是分别经营的，她在老店并不享有股份，所以这边出事对她的影响并不大。
　　丁晓峰说道：“你倒真是心大，事不关己是吧。你搞清楚，分店打的可是老店的招牌，这边的声誉受损，损失的是这块招牌。一旦消费者对食神饭店这块招牌反感，那你觉得那边的生意还会好吗？你这人可真是的，想问题只考虑自己，不知道这两家店是同气连枝，一荣俱荣，一损俱损的道理吗？”
　　“我当然知道，责任又不在我，你冲我发这么大火干什么。出了事你就把气撒在我身上，我是你的出气筒吗？”
　　白无双很委屈，被教训两句就不高兴了。丁晓峰心里真是烦透了，这些女人担责能力实在是够呛，过于在乎自己的感受，却很容易忽视真正的利益所在。
　　丁晓峰懒得跟她辩论，问道：“我问你，杜鹃跟人合伙开的那家饭店生意怎么样？从咱们店里挖过去的人现在还都在不在那里干？”
　　“你怎么突然问起这个？她的饭店我只去过一次，就是开业那天去坐了坐，送了个花篮。他们投资挺大的，好像比我们的投资还要多，装修得也更奢华，聘请了不少人手。后来我再没去过，跟杜鹃来往也不多了，听老四说，开业后生意一般般，上座率不高。现在到底咋样，我还真不清楚。”白无双说道。
　　这与丁晓峰预料得差不多，开饭店没那么容易赚钱的，他们挖去那两个厨子和帮厨本身就没出师，人品也比较次，爱占小便宜。原本在食神饭店丁晓峰就多次想开掉他们，但是碍于人情，一直没好意思说出口。所以当初杜鹃挖走那几个人，丁晓峰内心还是很高兴的，他们自己走总比赶走他们要强。而且一个人能轻易背叛，那就证明这个人对谁都不会忠诚。
　　人品太差，又爱占小便宜的人，做事不守规矩，喜欢弄虚作假，好大喜功，这样的人做任何事都容易搞出事端。这几个厨子做事，不是缺盐少醋，就是缺斤短两，时间长了自然要被人投诉。反之，人品敦厚的人，可能经常吃点小亏，但绝对不会因为占便宜吃大亏。
　　“既然这样，那你过来老店这边一趟，我有事跟你商量。还有，你现在委托你们老四去杜鹃的店里看看，他们的经营是不是出了严重的问题，很有可能撑不下去了。”丁晓峰说道。
　　白无双沉默了一会儿，这才不情不愿说道：“那好吧，我这就给老四打电话，让她带人去杜鹃的店里吃顿饭。”
　　挂了电话，丁晓峰独自沉默着发了会儿呆，心里有点难受。现在他几乎可以确定，这件事跟杜鹃有关。人心就是如此，当一个人自己犯了错误，很难去反省自己错在哪里，却很容易把责任推卸到别人身上。
　　如果这件事幕后的人是杜鹃，那么她内心的真实想法一定是怪罪丁晓峰当初不跟她合作，这才导致她拉了个合伙人盲目投资。结果钱没赚到，把老本都亏进去，这股怨气就要撒在丁晓峰头上。她选择的攻击目标是老店，而不是新店，说明她多少对白无双等几个姐妹有所顾忌。
　　等到中午十二点半的时候，丁晓峰从办公室出来，站在二楼观察了一番饭店的上座率。今天来的食客还是不少，上座率达到了百分之八十以上，这说明昨天发生的事对饭店的声誉影响不大，大部分熟客并不相信食材的品质出了问题。
　　丁晓峰找了一个餐桌坐下，让服务员通知后厨给自己炒两个菜，他从吧台酒柜上拿了一瓶白酒，自己坐下来，就着花生米喝了起来。
　　饭菜上桌后，宝军和刘富贵带着两个人过来了。丁晓峰扫了一眼这两个陌生人，一男一女，都是三十多岁的样子。男人长相很猥琐，獐头鼠目的，一看就不是什么好鸟。女人是短头发，长得还有点姿色，而且感觉多少还有点文化，想必就是冒充媒体记者的人。
　　“丁总，人我给你找来了。有什么问题你现场就问吧。”宝军和刘富贵在丁晓峰对面坐下来。
　　这两人自知理亏，低着头站在那里，一动不动。
　　丁晓峰静静看着这两个人，慢慢品了一口酒，淡淡地笑了笑说道：“还没吃午饭吧，来，坐下，一起吃。放心，我们饭店的食物没有毒，这是我自己吃的，要中毒也是我先被毒死。”
　　这两人脸一红，搓了搓手，一脸无地自容。
　　“坐啊，客气什么。丁老板大度，只要你们说实话，不会为难你们的。”宝军一瞪眼睛，这两人就乖乖坐下来第418章替人受过
　　丁晓峰招手叫来一名服务员，又加了两个菜和一个汤，亲自给在座四个人都斟满一杯白酒，态度看起来十分的温和，一点都不像兴师问罪的样子。其实他对这些碰瓷的和起哄架秧子的人，并没有太强的恨意，这些人本身就是这路货色，干这个是他们的本分，从某种程度上来说都有些无可厚非。
　　他真正介怀的是一开始起心动念，幕后策划指使这次事件的人。动了这种心思，并做出这种事，内心必然是满满的恶意。而这种恶意完全就是无妄之灾，起源于自己内心的邪恶和无耻。
　　“来，既然坐在一张桌子上，那大家就是朋友，有什么话都可以开诚布公说出来。我这个人虽然算不上什么好人，但是起码明事理。这万事万物都有因果，都有它的规则和秩序。敌人也可能变成朋友，朋友也有可能变成敌人，没有什么东西是绝对的。来吧，大家都端起酒杯，喝了这杯酒。”丁晓峰端起酒杯说道。
　　宝军和刘富贵都端起了酒杯，两个人眼睛盯着男人和女人，眼神十分的犀利。这两个人本来就心虚，他们更知道宴无好宴，酒无好酒，丁晓峰作为饭店老板，虽然和颜悦色的，但心里却藏着一把刀，随时都可能抽出来搞死他们。一个人干过对不起别人的事，无论他怎么假设自己是正义的，心里肯定是虚的，更何况对手的实力足以碾压自己。要捏死自己，人家只有愿意不愿意的区别，而不是他们能不能接受。
　　“丁……丁老板，是吧。对，对不住了，这个，这个，嗨，这里面有误会，还希望你大人有大量，不要跟我们一般见识。”男人端起酒杯，战战兢兢说道。
　　丁晓峰扫了一眼女人，见女人也小心翼翼端起酒杯，面红耳赤低着头不敢吱声，心里冷笑一声，昂头将一杯酒喝干。
　　“来，吃菜，动筷子，都别客气。”丁晓峰抓起筷子，指了指桌上的菜肴，四菜一汤，看起来色香味俱全，虽然没有他做的味道美味，但也是相当能拿得出手的。
　　宝军和刘富贵自然是毫不客气，喝完酒抓起筷子就吃。但这两个人哪里好意思吃啊，低着头不敢动筷子，手都不知道往哪里放，心里忐忑不安到了极点。
　　“怎么，不吃？你看我们都在吃，不会毒死人的，我们都还没活够呢，不可能想着去死。”丁晓峰放下筷子，盯着两个人说道。
　　男人抬起头，可怜巴巴地问道：“丁……丁老板，我们的确冒犯了你，可这事情不是已经过去了吗。你要心里不舒服，骂我们两句，甚至打我们一顿也行，别折磨我们了，可以吗？”
　　“你看你这个人，真是不明事理，我请你们吃饭喝酒，怎么成了折磨你们呢？如果这也算折磨，那你们天天请我喝酒吃肉，尽情折磨我，好不好？”丁晓峰冷笑道。
　　女人这时候突然有了勇气，抬起头看着丁晓峰问道：“丁总，你想问什么，尽管问吧。我知道你是怎么想的，可杀人不过头点地，就算是我们做错了事，也总该有个结束的时候。”
　　“这话说的好，啥事都要有个度，有个了结。知道我为什么对你们这么客气吗？因为我知道，你们并不是始作俑者，是有人指使你们这么做的。我现在想知道的是，是谁叫你们来我店里搞事情的。这个事不说清楚，那就不算完。”
　　丁晓峰放下筷子，眼睛死死盯着女人，他看得出，如果幕后主使者是杜鹃这个娘们，那么这个女人一定是认识杜鹃的。杜鹃可能不认识这些职业碰瓷的，但是应该认识这个女人。从这个女人的言行和气质来判断，她应该上过大学，有一定的文化知识，她们是一个阶层的人。
　　“没有人幕后指使，没，我们……我们就是看你们饭店生意好，想弄点钱。”女人低下头，不敢与丁晓峰咄咄逼人的目光对视。
　　宝军拉下脸，一脸冷漠地盯着女人问道：“没有人指使？伙计，你最好想清楚了再说话。我不管你讲义气也好，还是拿了别人的钱不敢指证，但是我奉劝你一句，不要替别人背锅。这个锅你如果想背也可以，那这笔账只能算在你头上。你也不打听打听，食神饭店是谁开的店，美食城是谁罩着的，就敢跑到这里来撒野，谁给你的胆子？谁把你惯出的毛病！”
　　宝军这几句话很结实，也很硬气，的确能给女人和男人都起到一定的心理压力。这世上所有做坏事的人，没有人敢说他们有不怕的东西。违法犯罪的人可能不怕法律，也不怕警察，因为他们知道这些都有底线，但是恶人最怕的肯定是更恶的恶人。不讲规则的人，最不怕的就是规则，但是另外一个不讲规则的人出现，他们就乱了阵脚。对付坏人，绝对不能用好人那一套标准，那等于自废武功。
　　“不想说是吧，那我就不问了。我自己会调查，等我调查出来结果，会把你们视为她的同伙来对待。其实我已经猜到八成是哪个人，只是现在还没有足够的证据，等我有了足够的证据，自然有一定的反制措施。你们既然心甘情愿跟她沆瀣一气，那我就不区别对待了。我这个人不惹事，但是我也从来不怕事。事情既然上门了，躲是躲不过去的。”
　　丁晓峰端起酒杯喝了一口酒，开始沉默不语，一边吃菜，一边喝酒。他可不相信这些人是什么铁金刚，无非是狼狈为奸，沆瀣一气。这样的团伙最容易崩溃。
　　宝军和刘富贵见丁晓峰是这个态度，也就不问了，开始吃菜喝酒，把那两个晾在一边，静等着他们自己主动招供。
　　这两人突然发现他们是这个态度，一时间又乱了阵脚，心里慌乱无比。不过是拿了点钱，他们可没必要替人背锅，看这架势，后果是非常严重的。这些人真的不是什么好人，他们可是什么事都干得出来的。自己上有老下有小的，真的有必要替人受过第419章天真无邪
　　沉默就是一种态度，两人坐在座位上，吃也不是，不吃也不是，走又不敢走，留下来肯定没啥好事。这种煎熬实在是太折磨人了，两个人这辈子没承受过这样的压力。
　　“吃嘛，干嘛不吃。吃了这顿饭，你们两个可能很长时间吃不到什么东西了。我很钦佩你们替人背锅的这份义气，所以没打算为难你们。事情我一天不搞清楚，你们两个就一天别想完事。我这人虽然明事理，但是也不愿意被人当成傻子来坑骗。”丁晓峰抬起眼皮，看着这两个人说道。
　　女人磕磕巴巴说道：“丁老板，至于这样嘛，你们不是实际上也没损失什么吗，何必非要跟我们过不去。大家以前都素不相识的，跟我们结仇对你的生意也没什么帮助对不对？”
　　“对，说得很好。我们本身无冤无仇，素不相识，所以我并不恨你们。我恨的是我认识的那个人，我跟她同样无冤无仇，为什么要给我们泼脏水，毁掉我们的招牌？招牌可是我们的命根子，是随便什么人想动就可以动的吗？”
　　丁晓峰喝了一口酒说道。他可不相信这些人有什么义气，不过是为个人私利考虑，而且还抱有侥幸心理，以为自己可以蒙混过关。现在他所要做的，就是彻底打消他们的幻想。幕后这个人不揪出来，不让她付出代价，日后仍然后患无穷。
　　男人赶紧解释道：“我们没这个意思，就是想弄点钱花花，砸人招牌的事我们可没想过。丁总，你要相信我，我跟你无冤无仇的，干吗要砸掉你们的招牌呢？”
　　“但是你们的作法带来的结果就是这样的，一旦被你们诬陷成功，那我们就浑身是嘴都说不清。你们在媒体上说几句不负责任的话，砸掉的可不仅仅是我们的招牌，还有很多人的饭碗。你们当这是儿戏对吧，那我们也跟你们开个玩笑，给你家吃饭的锅里倒进去一瓶敌敌畏，你受得了受不了？”丁晓峰听到这些人的狡辩就来火，当真是别人的东西不心疼，玩笑是这么开的吗？
　　这时候白无双匆匆赶来了，走到丁晓峰身边，看了一眼在座的几个人。宝军和刘富贵她是认识的，笑了笑打了招呼，但是这一男一女她却不认识，诧异地看着丁晓峰。
　　“坐下吧。这两位就是昨天假装食物中毒，到店里来敲诈勒索的。如果当时店里为了息事宁人，给他们钱封口，那就等于坐实了我们的食材是伪劣的，吃了容易中毒。这位女士你认识吗，人家可是个笔杆子，有自己的自媒体，写文章要曝光我们。”丁晓峰介绍道。
　　白无双两眼一瞪，拉下脸质问道：“你们两个有病，想钱想疯了，自己栽赃陷害，还要曝光，还要砸掉我们的招牌。你们是怎么想的，当我们都是死人吗，随意你们拿捏。找死是不是，信不信我找人来把你们两个活埋了？”
　　“误会，这位老板，这纯属误会。”男人赶忙解释，一时间除了这句屁话，他完全词穷，不知道怎么解释。
　　白无双在丁晓峰身边坐下来，冷眼看着两人，冷哼道：“什么误会，狗屁！别以为我们好欺负，真惹恼了老娘，让你们死无葬身之地。”
　　“行了，你别发狠了，解决不了任何问题。我就问你，让你调查的事调查清楚了没有？”丁晓峰心里其实挺腻歪的，这娘们跑到自己面前来演戏了，她自己真有这个魄力吗，还不是狗仗人势。
　　白无双抓起酒瓶给自己斟满一杯酒，昂起脖子一口气将杯中酒喝光，砸吧一下嘴巴说道：“搞清楚了，杜鹃的店面确实亏损十分严重，已经开始向外转让了，但是愿意接手的人不多。她那个盘子太大了，而且把声誉做没了，平时都没什么人进去吃饭。他们这笔投资是彻底搞砸了，跟老六合作的合伙人已经跑路了，剩下她一个人死撑着。如果店面盘不出去，就这一笔投资她就亏掉三百多万，可不是个小数目。”
　　“我还纳闷了呢，他们家也是传统餐饮世家，父母那一代人积累了不少宝贵经验，怎么她自己开店就那么盲目，她父母也没给她指点吗。开饭店哪里有那么容易赚钱，看到我们赚钱，她以为挖几个人过去就能复制成功，这也太幼稚了。”丁晓峰冷笑道。
　　白无双解释道：“现代的年轻人经营理念跟父辈是不太一样的，更前卫，更高端，野心也更大，所以她父母的话，包括我们的劝阻她是一句都没听进去。结果呢，不出三个月现金流就断了，连交房租都是跟父母借钱，或者自己抵押贷款。哎，老六也挺可怜的。”
　　“可怜？你倒是挺有爱心的，那你自己出钱去把她的店接下来，现在低价买入正是时候。”丁晓峰冷嘲热讽道。
　　白无双脸微微一红，说道：“她私下找过老三还有老七，想拉她们入伙，或者直接把店转让给我们。我们权衡利弊，自己去做也没有十足的把握。我还真想问你呢，有没有兴趣把她的店低价收购过来，作为我们的分店来经营？”
　　“你这是要疯啊，明知道是个火坑，还要拉着我跳进去。我真的很好奇，你们这个脑袋是怎么长的，想问题这么幼稚！”丁晓峰一下子就炸了，他现在越来越佩服这些女人，总是能突破认知的下限。
　　白无双不明所以，狐疑地问道：“这有什么问题吗？他们的店面装修还是不错的，我们接下来只要改个门头，里面的东西根本就不用更换，这要节省多少成本啊。而且他们的员工也是现成的，接过来就能用，这哪里不好了？”
　　“说你天真，你还真是天真又无邪。你以为有便宜可占，可每个便宜背后都是坑。她跟我们是什么关系？我们接下来，起死回生，你认为她会认为是我们帮了她吗？她只会认为是我们坑了她，占了她便宜。以后还指不定怎么报复你我呢。她那些员工你也敢用，你胆子可真够大的，这些人如果重新启用，你要花出比正常市场价格更高的价钱来补偿他们。行了大姐，你也别给我出谋划策了，就你这脑子，还是踏踏实实做个跑堂的，出谋划策做决策的事，你还是别参与了。”丁晓峰对白无双真的失去了信心，这女人的心智真的是够第420章恩断义绝
　　白无双很不服气，气鼓鼓地坐在那，鼓着腮帮子扭过头，故意跟丁晓峰怄气。但是白无双有个优点，那就是丁晓峰的话她多少能听进去一点，被骂两句心里虽然不舒服，但是也不至于炸毛，多多少少她还会反思自己。
　　但是在座的其他人都听懂丁晓峰的顾虑了，就连这个职业碰瓷的，以及搞自媒体的女人都觉得丁晓峰说得有道理。便宜可不是那么好赚的，杜鹃的店盘给一个陌生人，她不会有吃亏的感觉，但是兑给熟人，一旦饭店翻身，起死回生，那她肯定会有把好东西卖贱了的印象，心里像吃了一颗苍蝇一样恶心。
　　没有办法，人就是这样，大部分人失败时不会在自己身上找缘由，反而会埋怨他人。杜鹃如果真能干，她那么好的资源，起点那么高，结果三个月都没撑过去就能黄摊子，这能怪别人吗？
　　“白总，不是我说你，这个便宜确实沾不得。只要你沾上手，后边肯定还有一系列的牵扯。这世上没有什么便宜是好占的，越便宜的东西可能越咬手。”刘富贵突然冒出来一句实在话，把丁晓峰吓了一跳。
　　白无双更不服气了，辩解道：“我的出发点是帮她，怎么让你们说的反而像是要害她似的。她再不知道好歹，这点能不清楚吗。如果她继续开下去，每个月的亏损都是几十万，趁现在还值几个钱，早点脱手，多少能挽回一点损失。我们要人有人，要钱有钱，还有成功经验，只要从两个店面分别抽调一批人过去，马上就能把摊子撑起来，接过来就能挣钱，于人于己都有好处，何乐而不为？”
　　“这你就想简单了，我也是开过饭店的，虽然最终失败了，但是失败的经验我总是有的。你说的不错，她现在是急于脱手，弥补损失，可是那个饭店的人气已经被他们搞没了，你换个门头人就能进去消费吗？你是不是还得打打广告，前几天找一些人去捧场，这都是成本。另外，你们的人手到底够不够，能抽调多少过去，工资怎么算，你想好了没有？”刘富贵这回还真是跟白无双杠上了。
　　白无双不说话了，她确实没有规划好，现在两个饭店的人手都是满负荷运转，能抽调几个人呢？这些人愿不愿意过去还两说呢，都是自己凭空想的。
　　“还有一个问题，当初她的饭店投入多少钱，加上后期的运营成本，总共投入了多少，你打算拿多少钱盘店？给多了你肯定不愿意，给少了她愿不愿意呢？”刘富贵再次追问了一句，白无双这回是彻底哑火了。
　　是啊，多少钱盘店合适呢？按理说现在是抄底的好时候，可是抄底就意味着占了杜鹃的便宜，她能愿意吗？哪怕为了把这个烫手的山芋转嫁出去，她以最低价兑给你，可是心里肯定是认为你这是趁火打劫。
　　丁晓峰一拍桌子，一锤定音道：“好了，这事不讨论了，别说我没有开分店的念头，就算有，我也不可能去接盘她的店面。给别人擦了屁股，最后自己粘了满手的屎，这种傻事谁愿意干谁去干，反正我不干。这位美女，我想这个杜鹃你应该认识吧，就是她撺掇你们到我店里来假装食物中毒碰瓷的吧？你老实告诉我，她给了你什么好处。”
　　“没，没有，我，我不认识什么杜鹃，我……我就是鬼迷心窍。”女人赶忙低下头，吓得面无人色，她万万想不到，丁晓峰不是在讹她，而是真的怀疑到杜鹃头上。他又没有证据，是怎么猜想到是杜鹃在幕后捣鬼呢？
　　丁晓峰冷笑，对白无双说道：“来来来，白总，你好好看看这个女人，你认不认识。我想你应该见过她，而且她一定是跟杜鹃在一起，只是你没有什么深刻印象罢了。”
　　白无双这才再次认真观察这个女人，上下打量一番，使劲回忆了一下，猛然想起来了，手指着女人说道：“你，你你你，你不是《江州晚报》那个记者方，方萍吗，你家跟杜鹃家以前好像是邻居。我想起来了，你好像去什么民办院校读了新闻系，毕业后进了《江州日报》，有几次杜鹃叫我去吃饭的时候你也在场。你怎么能说不认识我呢？”
　　女人被戳穿了，把头垂得更低，无地自容，恨不得找一条地缝钻进去。他妈的，这叫什么事啊，居然被人当场拆穿。
　　现在丁晓峰有点明白了，为什么杜鹃找人栽赃没有选择分店，而是来了老店。因为分店那边有七姊妹的人在，方萍的身份很容易暴露，也许昨天假装食物中毒的不少人都是杜鹃的发小朋友什么的，这些人可能跟七姊妹成员都见过面，打过交道，很容易被揭穿。
　　但是老店不一样，张翔和丁晓峰都没接触过这些人，完全不用顾虑什么，只要闹得足够厉害，店方担心被曝光，采取息事宁人的做法，他们就可以通过媒体曝光的手段，损坏食神饭店的声誉，为杜鹃出一口恶气。
　　“白总，你现在还坚持要低价盘她的店，帮衬你这个落难的结拜姐妹吗？”丁晓峰冷嘲热讽地追问了一句。
　　白无双面子上一下子就挂不住了，一拍桌子站起身，怒吼道：“操，帮衬个屁，老娘现在就去找她去。这个混账东西，不把我拖下水她是不肯善罢甘休啊。当初是她自己不愿意投资，看到我们开饭店赚了点钱，心理又极度不平衡。这个王八蛋，真是个忘恩负义的狗贼！”
　　扔下这句话，白无双就火急火燎走了，估计是去杜鹃的店里找她理论去了。她自己也想明白了，杜鹃对他们完全是羡慕嫉妒恨，已经到了不择手段的地步。既然都发展到这份上，那姐妹就真的没得做了。
　　“现在可以说了吧，杜鹃给了你们什么好处。你们只要老实交代，我就不为难你们。这笔债我们要算，也要算到杜鹃头上。你们虽然也不是什么好鸟，但不是我的教育对象，老实交代完，你们就可以回家了。”丁晓峰点燃一根烟，盯着两人说第421章恶人
　　方萍和职业碰瓷的男人都低下头，不言不语，摆出一副死猪不怕开水烫的嘴脸，以沉默来对抗。
　　“操，真是给你们脸了。老子不发飙，你真当我拿你们没办法了！”丁晓峰一下子站起身，这两个人打死都不肯交代，看来手段还是过于温和了，让他们误以为自己不敢来硬的。
　　男人和女人浑身一哆嗦，吓得两条腿都抖了起来。他们没见识过丁晓峰的手段，不知道这个人野蛮起来什么事都干得出来。
　　“宝军，马上叫人来，把这两个狗东西给我关进你们村的地窖里，不许给一口水喝，一口饭吃。什么时候他们愿意交代了，什么时候再放他们出来。尼玛的，非逼着我发飙。脸给你给多了，你们是真不想要脸了。”丁晓峰一把抓住男人的头发，摁在餐桌上，抓起一根筷子，一下子插进桌子里，怒道：“狗娘养的，你敢给我泼脏水，那就不要怪我心狠手辣。”
　　男人这回是吓得魂飞魄散，他啥时候见过这么狠的人啊，一个饭店的老板，怎么比流氓还要流氓，这还是开饭店的吗？
　　“最后再给你们一次机会，说还是不说？”
　　丁晓峰完全失去了耐心，他再次确认，大部分对自己犯下的错误都是不愿意认账的。一个人无论是说什么，做什么，大部分都是被自己的头脑操控的，他们并不认为自己做的事情是错的。哪怕自己也觉得是错的，但自己内心都坚定的认为，这些错误是可以被原谅的。被害者不原谅他们，就是被害者的不对。
　　男人这回是真的怂了，甚至尿了裤子，战战兢兢说道：“我说，我说还不行吗。是杜鹃指使的，她给了我们每人五百块钱，让我们来饭店闹事，事成之后所有的钱财归我们。我们也是被她忽悠了，她说你不是人，为富不仁，不孝顺爹娘，卖身为奴，给有钱人当上门女婿，不是东西，我们就相信了。”
　　“我本来就不是人，就是为富不仁，你奈我何？你们用这么卑劣的手段对付一个跟你们无冤无仇的人，你们还觉得自己是正义战士对吧？操你妈的，谁给你的勇气。你大爷的，坏人多了去了，你怎么不去主持正义。你们去抗击日本鬼子啊，去打美国佬啊，跑到我这里来撒泼打滚算什么本事。”丁晓峰再次被戳中了痛楚，一股邪火摁都摁不住。
　　男人连忙解释：“我们……我们是被忽悠的，其实说穿了就是想挣点钱。”
　　“操，挣你妈的钱。”丁晓峰将男人一把抓起来，抡开胳膊两个大嘴巴子抽了上去，一脚踹在他的肚皮上，将人踹飞了出去，然后又一把抓住女人的头发，冷声问道：“你呢？你什么意见。”
　　女人这回才知道捅了篓子，意识到问题的严重性，吓得魂飞魄散，一颗心脏都快跳了出来。
　　“没，我没意见。没有，没有的。丁，丁总，我错了，我不该……”女人战战兢兢说道。
　　“狗娘养的，说还是不说？”丁晓峰死死盯着浑身打颤的女人，真恨不得当场掐死她。
　　女人知道现在继续替杜鹃背锅，自己也要跟着陪葬，脸色煞白说道：“我，是杜鹃叫我来的，她背后说了你很多不好，说自己被你坑了，叫我们替她报仇。我们……我们吃了她的饭，拿了她的钱，鬼迷心窍了。”
　　“终于肯说实话了，晚了。”丁晓峰松开女人，对目瞪口呆的服务员命令道：“去后厨拿两把菜刀来，我要跟这些狗娘养的对决。你们不知死活，老子今天教教你。你们不是要主持正义吗，我给你们这个机会，当着这么多人的面来，用菜刀砍死我。事先声明，你们不砍死我，我就砍死你们。”
　　饭店内还有很多食客，很快大概就明白发生了什么事，都饶有兴趣地围观看热闹。丁晓峰还真就不怕被人围观，这种事你越捂着，别人越怀疑你有猫腻，不如敞开了让所有人都看一看，相信每个人自有公论。
　　“老板，这，这个，有必要吗？”服务员战战兢兢问道，她自己都开始害怕起来，从来没见过丁老板发这么大火。刚才不是还说的好好的吗，怎么突然就要动刀了呢？
　　“叫你去你就去，废话怎么那么多。这些王八蛋，给足了面子，给了他们台阶下，就是一个死鸭子嘴硬，再好的脾气也被你们耗尽了。你们以为到饭店投毒是小事吗，这他妈是跟谁开玩笑呢。”丁晓峰十分暴躁，真是针不扎在自己身上不知道疼，这么容易息事宁人，以后谁他娘的都可以蹬鼻子上脸了。
　　服务员不敢吭声，转身去了后厨，不久之后从后厨拎来两把剔骨刀，小心翼翼递给丁晓峰。
　　丁晓峰接过菜刀，一只手拎一个，吓得男人和方萍都快疯了，转身就想跑路。他们哪里见过这么愣又这么狠的人啊，这他妈真的像是刨了他家祖坟一样，完全摆出了拼命的架势。
　　“放心，这两把刀不是砍你们的，这是交给你们来砍我的。你们不是喜欢主持正义吗，老子就是个坏人，也是王八蛋，来，刀给你们，来砍死我。”丁晓峰将两把菜刀扔在男人和方萍脚下，一脸冷漠看着两个人，眼神里全是怒火。
　　方萍和男人心态完全崩了，他们可没见过这么狠的人。背后使坏他们擅长，但是真刀真枪他们不行，众目睽睽之下拿起刀去砍人，别说他们没这个胆子，就是想都没想过。
　　“砍啊，愣着干什么。拿出你们维护世界和平的正义感来，把我这个人渣砍死，你们也算是为民除害了。”丁晓峰盯着两人说道。
　　男人就差要跪地求饶了，他哪里有这个胆子，真有这个雄心壮志，也不至于靠碰瓷为生了，干什么事他干不成呢。
　　“丁老板，你饶了我们吧。我们以后再也不敢了。”男人膝盖一软，给丁晓峰当中跪了下来。
　　女人的心理完全崩溃，转身掉头拔腿就跑，这个地方她是一秒钟都不愿意待了，以后谁求着自己都不会踏足这里半步。宝军和刘富贵想去追，被丁晓峰给拦住了。他的目的已经达到了，没有必要继续下第422章自作自受
　　方萍跑得很快，连滚带爬的，中途还摔了两跤，但是跑路的决心很大，一转眼的功夫就跑得不见了人影。丁晓峰也没心思去追赶她，想达到的效果只不过是给她长一个记性，真要追杀她，她连美食城都跑不出去。
　　跑出美食城，方萍还惊魂未定，实在是太可怕了，她从来没想到事情会这么严重，不就是写个稿子嘛，至于要把命丢了吗？这个人实在是个魔鬼，太可恶了。不行，一定不能放过他，要报复，马上就报警，告他持刀行凶。
　　摸出手机，方萍准备拨打报警电话时却犹豫了，真的要报警吗？会不会把自己牵连进去呢。就算是警察支持自己，可是只要不把他抓起来判刑，那他肯定要报复。今天去找自己那几个人可比这个姓丁的更可恶，素质更低，跟这些人打交道简直就是耻辱。
　　罢了罢了，自己好歹是个文化人，跟这些鸟人一般见识什么，惹不起还躲不起吗。
　　而此刻在饭店内，男人当着众人直戳戳跪在丁晓峰面前，满头大汗恳请丁晓峰的原谅，看得都让人心酸。
　　“站起来，一个男人随便就给人下跪，像什么样子，还有没有一点骨气！”
　　丁晓峰满脸厌恶地瞪了男人一眼，他讨厌这种方式，更不想以羞辱的方式达到目的。可是这些人有干坏事的勇气，敢于惹事，却没有平事的能力，只能用这种下三滥的方式恳请谅解。
　　“多谢丁老板，大人不记小人过，我，我以后再也不敢了。”男人站起身，揉了揉发酸的膝盖。
　　丁晓峰冷笑道：“你不用感谢我，我佩服你勇于干坏事的勇气，可是你这敢做不敢当的样子我却很讨厌。你这么喜欢替人背锅，可是背锅是要承担后果的，你又不愿意承担后果，只凭一张嘴，你以为就什么事都可以万事大吉吗？你们这些人，让人看不起就在这里。”
　　围观的人爆发出一阵哄笑声，基本上都看明白怎么回事了，对这个男人充满了王之蔑视。男人羞愧难当，真是恨不得把脑袋钻进裤裆里，这回可真是彻底栽了，面子里子都输了。
　　“是是是，丁老板教训的是。我，我可以走了吗？”男人从来没有像今天这样羞愧，这个地方他是一秒钟都不愿意继续逗留下去了。
　　丁晓峰厌恶地摆摆手，说道：“快滚吧，不要让我再看到你。”
　　男人如蒙大赦，如释重负，擦了擦脑门上的汗水，迈动着软绵绵的双腿，缓缓走出饭店。
　　从饭店走出来，看到明晃晃的太阳，他感觉自己简直都快晕厥过去了，全身上下没有了一丝力气。他一只手赶紧扶住墙，几乎要瘫倒在地，感觉像是从鬼门关走过一趟。
　　歇了一会儿，缓过劲之后，男人一路扶着墙才勉强离开美食城，出门打了一辆车，以胜利大逃亡的心态离开了这个鬼地方。
　　丁晓峰继续坐下来喝酒吃菜，心里堵得慌。当他确认幕后的人正是千方百计要跟自己合作，还挖墙脚，最终没能得逞，处处开始在背后算计自己的杜鹃之后，心里像吃了一颗苍蝇一样恶心。
　　这些蠢货，成事不足败事有余，自己没眼光，没魄力，没能力，却偏想什么事都凑热闹。从来不反思自己哪里做得不好，什么地方出了问题，却偏要把责任推卸到不相关的人身上。
　　这一次绝对是无妄之灾，他跟七姊妹认识时间不长，打交道也不多，说起来现在合作的这几个也就是个合作关系。他自己又从来没有亏待过她们，也没坑过她们一分一毛，怎么就跟自己有了深仇大恨。
　　“丁老板，接下来你打算怎么办？杜鹃这个娘们，你打算怎么处理？”宝军问道。
　　丁晓峰喝下一杯酒，冷冰冰说道：“她现在就是一泡臭狗屎，谁粘上谁倒霉。富贵也开过饭店，亏损的时候那种度日如年的滋味你应该还没忘记。其实聪明的做法是我们什么都不需要做，只要看着她一点点倒霉下去。饭店每开一天，她都要赔进去不少钱，自己心里跟着了火一样难受。很多东西都是恶性循环的，饭店不赚钱，她养的那些员工必然跟她离心离德，发不出工资矛盾马上就激化，有她难受的时候。”
　　“是啊，这种滋味实在太难受了，就算家里有座金山也经不起这样亏损。她能把这笔账算在你头上，这人可真是有意思。就算是干坏事，她也干的没有章法。把你的招牌砸了，她的饭店就能起死回生了？”刘富贵也觉得这事莫名其妙，她自己家里都乱成一锅粥，还有心思去管别人的事，这跟精神病差不多嘛。
　　丁晓峰苦笑，心想老子可真是命苦，命里似乎招小人，自己亲人总想着算计自己，现在连杜鹃都开始算计自己了。人心复杂，这些人做任何事情之后都不过脑子吗，害人终害己。
　　“等张哥回来，听听他怎么说。你们说我是不是应该庆幸，庆幸当初没上这个女人的当，真要是跟她合伙了，我估计同样会翻脸。这人心术不正，估摸着只要她不顺心，就会迁怒于外人。她爹娘教育失败啊，怎么教出这么一个眼高手低的玩意儿。”丁晓峰苦笑道。
　　宝军附和道：“女人嘛，头发长见识短，想干事的初心是好的，可能不能干成事还是要看本事。没那么大本事，就不要有那么大野心。可是难啊，有几个人能真正认清楚自己呢。”
　　这话说得结实，大部分人确实最难看清楚的就是自己，自己是个什么货色，有几斤几两，往往容易高估，却很难低估。
　　这时候张翔从外面回来了，一进门径直走到丁晓峰面前，抓起茶壶给自己倒满一杯水，昂头将杯中水一饮而尽，说道：“我刚从杜鹃开的大厨饭店回来，白无双带着两个姐妹去店里了，一进店门就跟杜鹃呛呛起来，看样子是要打起来的架势。这些个女人，还真是没有一个省油的灯啊第423章死不认错
　　的确是没有一个省油的灯，七姊妹这几个女人除了长得漂亮，还有一个共同点，那就是志大才疏。这算是对七姊妹比较客观的评价，即便白无双、黄嫣以及年舒颜、俞飞鸿如今跟丁晓峰是合伙人关系，丁晓峰也不会改变这个评价。比起丁晓峰和张翔等人，她们的进步太慢了，基本上都在原地踏步，始终没有放下自己的傲慢，认真吸收别人的优点。
　　当然，现在大部分年轻都有这个特征，只是有的人憋着不说，暗地里较劲，跟自己较劲，也跟别人较劲；而有的人整天吹牛逼，志向高远，说的多，做的少，一晃很多年过去了，仍然一事无成。
　　如今生活水平比贫困年代好多了，教育水平也普遍提高了，从某种程度上说一代又一代人的素质是在大幅度提高的。可是现在越来越多的年轻人却失掉了一个很重要的品质，那就是朴实精神，以及认真踏实做事的作风。
　　当代社会物欲横流，人心反而越发浮躁。每个人想要的东西越来越多，但自身能做到的却越来越少。事实上，每个人都不可能赚到超出自身认知能力之外的钱。即便运气好到爆，某个时间段人品大爆发狠赚了一笔，但也很快会因为实力不匹配而输掉。
　　“先让她们七姊妹内讧，我们坐山观虎斗，以观后效。总有那么些人，见不得自己身边的人好，看到别人挣点钱她们心里就特别不舒服，非得把所有人拉低到跟自己一个水平面她们心里才舒服。你说就这么点心胸格局，整天跟着一群不如自己的垃圾混在一起，能混出什么名堂来。这样的人，最可悲，可是她们自己往往不这么想。”丁晓峰感慨道。
　　“是啊，我也发现了，很多人自己一事无成，还见不得自己身边的人有点作为。别人只要有一点好，不是恶语中伤，就是背后捅刀子。自己都混成了一坨狗屎，还老喜欢跟苍蝇为伍。你说这种人到底是蠢呢，还是坏呢？”
　　张翔也是一脸无奈地感慨，遇到这种人真的是不能打交道，你都不知道什么地方得罪他了，背后就给你来一刀。跟一个格局和层次过低的人打交道，其实是一件很危险的事情。这样的人心理往往十分阴暗，你混得不好，或者落难时他不会搭把手，反而冷嘲热讽。你混得好了，他心理就极度不平衡，哪怕沾了你的光，也一样会干吃饭砸锅，背后拆台的事。
　　“又蠢又坏，无可救药。一个人心脏了，所有的行为都必然是扭曲的。”
　　丁晓峰说道，他自己对这类人太清楚了，丁家沟，刘家庄那些人不就是这样嘛。不是说他们天生有多坏，但是这种狭隘的心胸却是遗传，别人嘴里有肉，对碗里没肉的人就是一种冒犯。大家都穷，问题看起来还不算太大，可是一旦有谁冒尖，那就等于犯了众怒。
　　往往越无知的人越自信，越自大。一个人生活在闭塞的环境里，就跟坐在井底的蛤蟆是一样的，自己就能看到那么点天地，却觉得了解了整个宇宙星空，浑身都散发着蜜汁自信。
　　张翔看了眼坐在身边的宝军和刘富贵，有点好奇地问道：“那你们庞各庄的人是不是也是这样，谁家日子好过了，村里人就不舒服？”
　　“嗨，哪里还不差球不多，得红眼病的人一抓一大把。在庄子里混，家族要有势力，谁家里兄弟多，势力大，谁家就有话语权。村里人忙的时候还好，一旦闲下来，整天扯是非，嚼舌根子的烂事就多了。别说你们，我现在都越来越不爱跟村里人打交道。你就说我跟富贵拍个短视频吧，也有很多人看不惯的，整天说三道四的，说我这个球样也想当明星。只是他们不敢当着我的面说，都是背后嚼舌根子。谁真敢当着我们的面说，那老子还不打烂他的嘴。”说起这些烂事，宝军也很气愤。
　　刘富贵说道：“当初我在美食城开饭店的时候，家家户户都通知了，谁家有个红白喜事的可以到店里办，肯定给优惠。结果呢，饭店开起来了，村里压根就没几个人来，红白喜事宁愿找不认识的外人办也不找我，把我气个半死。后来我也想明白了，他们就是生怕我挣到钱了。”
　　底层社会的却是互相拆台，互相残害的，这几乎是个无解的问题。很多人之所以穷，输就输在不愿意跟比自己强的人打交道，更不愿意看到自己身边的人有进步，宁愿自己在烂泥塘里打滚，也不希望看到身边的人脱颖而出。这就注定了只能吸收负能量，还有错误的认知，哪怕白送一个金元宝，他们也接不住。
　　丁晓峰的手机响了，一看来电显示，是白无双打来的，马上接通了电话。
　　“怎么样，跟你们家老六谈得如何？”丁晓峰揶揄了一句，所谓的姐妹情谊，在利益冲突之下也就不复存在了。
　　白无双气鼓鼓地说道：“什么老六，老娘不认识这个白眼狼。王八蛋，认识这么多年真是瞎了眼，结交到这样的货色。她自己做出这种下三滥的事情，居然还有脸指责我，你说现在的人是不是都不要脸了？”
　　“现在很多人的确是不要脸，尤其是拿着错误当真理的人。其实做错一件事并不可怕，可怕的是死不认错。怨天怨地怨政府，就是不反省自己。原本很小的一件事，非要闹成大事。”丁晓峰这几年遇到这样的烂事太多，他自己也已经很疲惫了。是非对错都在个人心里，自己认识不到错误，神仙也救不了。
　　白无双说道：“老娘真想灭了她，今天才发现，原来我在她心里一点地位都没有。你现在能过来一趟吗，对付这种蠢货你的办法最多，也实在是不想跟她吵，根本不在一个频道上。她给我的感觉是，好像是我犯了天大的错误，我对不住她，她做什么都是有理的。”
　　丁晓峰忍不住苦笑起来，他能想象到杜鹃的蛮横和死不认错，往往一个人愧对了别人，反而会更加怨恨这个她对不住的人。因为在每个人的主观世界里，自己都是正义之士，代表了秩序良第424章包藏祸心
　　“你笑个屁！给我一句准话，到底来不来？”白无双不耐烦了，丁晓峰这种暧昧的态度让她十分恼火，都面临生死存亡了，他居然还笑得出来，这人到底还有没有一点立场啊。
　　丁晓峰反问道：“你不是觉得跟你没关系吗，她主要是冲着我来的，你发这么大火干什么。”
　　“什么只对着你，之前她一再托人给我带话，让我把她的店接下来，之前我还以为她是撑不住了，觉得我可以帮衬她。现在才发现，她压根就是包藏祸心，想要把我拉下水。我们交往好几年了，以前虽然知道她这个人品行不咋的，也没太往心里去。可是她总惦记着坑自己人，这是我不能容忍的。”白无双还算明白，她知道杜鹃这一系列的骚操作背后，就是包藏祸心，转嫁危机的同时还要踩自己一脚。
　　人啊，只有自己吃了亏，经历过之后才能体会到别人的切肤之痛。什么同理心，共情能力，对很多人来说根本就是扯淡。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“好吧，你在那里等着，我来会会她。但我去不是教育她，而是放狠话警告她，每个人都要为自己的行为付出代价。这种事只要发生过一次，就会有第二次，不让她付出代价，她永远不会长记性。”
　　“我看她没有一点内疚惭愧的意思，反而还理直气壮的，真是气死我了。交往了这么多年，我今天才第一次真正认识她。”白无双气得直跺脚，她以前可都是护着这些姐妹，但是现在才意识到，自己根本就是自作多情。
　　丁晓峰看了一眼张翔，说道：“既然你执意要我过去，那我现在走一趟会会这个蛮不讲理的东西。你等着，二十分钟后准到。”
　　挂了电话，丁晓峰站起身对张翔说道：“张哥，店内在下午休息的间隙，集中开展两天食品卫生安全方面的培训，如果有必要，可以请食品卫生监管局的人来给我们店员普法宣传。现在美食城也是我们管理，不然你就跟食品卫生监管局，还有防疫站，卫生局的人联系一下，到我们美食城开展一次普法教育。”
　　“啊，这么严重吗。丁总，你觉得有这个必要吗？”张翔有些犹豫，开饭店的哪家还不懂这个基本常识，这还需要普及推广吗？
　　“怎么没有必要，食品安全，以及店内卫生不是做给谁看的，也不是应付检查的，而是餐饮行业的生存基本需要。这次事件要我说也是好事，给我们敲响了警钟，这种事绝对不允许在我们店内发生。只要发生一次，我们都有可能蒙受巨大损失。声誉一旦丢了，再想找回来可就难了。通过普法教育，还可以提高我们的品牌形象，在美食城做个表率，这有什么不好的呢？”
　　丁晓峰认为很有必要，有的饭店为了压缩成本，这种安全意识往往很容易被排到后面，盈利才是第一位的。
　　张翔想了想，说道：“好吧，你说的有道理，我们的生意太好了，可能安全意识反而麻痹了。这次提醒确实来得很及时，给我们敲响了警钟。打铁还需自身硬，只要我们货真价实，保持品质，外人很难打垮我们。”
　　丁晓峰点点头，拿起桌上的香烟和打火机，对宝军和刘富贵说道：“你们的系列剧拍完了，告诉徐岩，抓点紧，早点把片子剪辑出来，我要尽快看到小样。如今是万事俱备只欠东风，摊子已经铺开了，就等着你们打响这第一炮了。”
　　“好的，没问题，我们会盯着的。不瞒你说，我们比你还着急呢，就等着一炮而红呢。嘿。”宝军挠着头，厚颜无耻笑嘻嘻说道，提起自己的作品，脸上不由自主流露出自得之色。
　　丁晓峰笑了笑，迈步走出饭店，走出美食城，走到路口伸手打了一辆出租车，直奔杜鹃开的大厨饭店。
　　其实从内心来讲，丁晓峰现在是不太愿意见到杜鹃本人的，见到她无非是大吵一架。激烈一点的话，也就是报警，起诉她指使他人敲诈勒索，索赔一定的损失。可是这样做的话，对她的惩罚实在太轻微了，轻微到不痛不痒，她本人完全可以忽略不计。
　　这件事表面上看是一个法律问题，也是道德问题，深层次是人格问题。无冤无仇，无缘无故，就因为自己的妒忌心就陷害他人，这样的人是没办法教育的。真要教育她，就是让她载一个大跟头，从此一蹶不振，她再想报复都没这个能力。
　　难道杜鹃不知道这样做对她没有任何好处，只会恶化关系吗？她分明是知道的，可她还是做了，那就证明她完全控制不住自己内心的妒火，不害人自己的情绪就要失控了。
　　这点很像丁晓丽和徐新明的作法，他们分明知道自己骗走老人盖房子的钱会导致房屋烂尾，可他们仍然毫不犹豫干了。那就说明他们无法控制自己的贪欲，抱有侥幸心理，认为丁晓峰知道了也顶多是吵一架，不会把他们怎么样。对他们而言，这是一次试探，试探丁晓峰的底线在哪里。可是他们想不到，丁晓峰的作法会那么决绝，不惜代价也要把钱讨回来。
　　出租车到了大厨饭店门口，丁晓峰付了车费从车里下来，站在门头下扫了一眼巍峨高大的招牌，心里暗自冷笑。当初杜鹃可是自信心爆棚，以为自己有能力把饭店开得比食神饭店要成功。可是这才过了不到小半年，她就撑不住了。这能怪谁呢，完全是自找的。
　　走进饭店，丁晓峰认真观察了一下，别说，饭店装修得真是相当高端大气上档次，进门不仅有假山流水，水池里还养着风水鱼，主打的也是中国风元素，让人感觉到这里吃饭就是一种享受。
　　这显然是请了高端设计师设计的，装修就花了很多钱。可是饭店盈利的根本，还在于菜品和服务，这两样不达标，装修得再高大上又有个屁用第425章精打细算
　　走进去几步，就看到白无双一个人孤零零坐在一张餐桌旁，自己抽着烟生闷气。从侧影来看，白无双的神情十分幽怨，愤怒。看到她这个样子，丁晓峰心里反而放心了，这才是正常的反应。
　　其实丁晓峰真正担心的，是白无双和七姊妹其他人心里完全没有是非观念，一个个跳出来和稀泥。说什么姐妹情谊，以和为贵，两边说和，算了算了的屁话。
　　人是特别容易慷他人之慨的，只要针不是扎在自己身上，大部分人都喜欢扮演和事佬的角色。这样容易被受害者形成道德绑架，施害者反而博取了同情。做错了事，自然要受到惩罚，除非是脑残，或者圣母白莲花，没有哪个受害者会轻易原谅施害者。
　　一个人对你是恶意还是善意，就连三岁的小孩子都分得清楚，成年人岂会没有这么基本的判断。最可怕的是一旦轻易原谅施害者，会给她造成一种不过如此的印象，下次还会施害，一次又一次，成了一种惯性。每个人的毛病都是惯出来的，不是别人惯的，就是自己惯的。
　　“奇怪，怎么就你一个人？黄嫣和年舒颜呢，她们怎么不见了人影。”丁晓峰走到白无双面前，好奇地问道。
　　白无双看到丁晓峰，眼泪一下子就忍不住流了出来，站起身一把抱住丁晓峰，哽咽着说道：“那两个怂包自己跑了，连这点勇气都没有，我可真是瞎了眼，结交了这么一群好姐妹。”
　　跑了？这不等于丢下她们大姐临阵脱逃吗。丁晓峰心里也是服气了，什么狗屁的七姊妹，原来都是一群塑料姐妹。遇到点事一个个都没点担当，连跟人干仗的勇气都没有，她们还能干成啥事呢。
　　“嗨，你对人期望过高了，不遇到点事，根本检验不出一个人的成色。你们这些富家子弟，平时吃吃喝喝，一块玩玩还行，真要是创业上战场还真不行。不是我看不起你们，你们没有在磨刀石上磨练过，自己认为自己很厉害，其实真上了战场，到底什么成色就看出来了。你还不错，能坚挺到现在等着我，说明你已经跨出很重要一步，领先她们太多了。”
　　丁晓峰忽然有点看好白无双了，虽然比起齐丹和李小舟差一些，毕竟她的成色还是比七姊妹那几个要好很多。最起码，她的立场还算坚定，有那么一点风骨。而其它人，真的不敢恭维，遇到事就拉稀，这样的人肯定成不了什么事。
　　“你就这么看不上我们吗？我只是气不过，没想到我扮演了这么多年的好大姐，原来在别人眼里一文不值。遇到点事，什么姐妹情义，全他妈是骗人的。”
　　白无双是真的伤心，以前她跟其它人一样，都活在一种自欺欺人的幻觉里，可是真遭遇了现实问题，才发现都他妈是假的，靠不住的。
　　丁晓峰实在不想跟这些傻逼女人多说话，她们最在乎的还是自己的自尊心，对结果却视而不见。
　　“你到现在还能说出这种话来，说明你根本就没意识到问题出在哪。白无双，我真的不想教育你，我也不想改变你，我现在最想做的是放弃你们。知道吗，问题这么严重，你还在考虑自己那点情绪，你这样的人也就止步于此了。”丁晓峰推开白无双，忽然对她也有一种说不出来的厌恶。
　　白无双目瞪口呆，诧异地看着丁晓峰，难道这个时候连他也想抛弃自己？他到底怎么想的，自己可是站在饭店的立场上，不然为什么要来杜鹃这里兴师问罪呢。
　　“你听不懂对吧？那我来告诉你。你之所以来质问杜鹃，潜意识里并不是因为她要砸了饭店的招牌，而是因为她在背后算计你。她想利用你来给她擦屁股，你已经心动了，可是你又没有绝对是的实力和把握，所以你在犹豫，在迟疑，在观望，想要把我也拉下水。包括黄嫣和年舒颜也是这么想的，这些都可以理解，但是请你千万别把我当傻子。我考虑的是全局，是所有人的利益，而且要长远发展。但是你不是，你顾虑的只有你个人的利益。你憋屈，你难受，可这是你自己的姐妹在坑你，又不是我坑你，这笔账难道你还想算在我头上？”
　　丁晓峰心里明镜似的，这些人的小算盘，哪一个逃得过他的锐眼，只是之前不愿意揭穿罢了。
　　白无双无言以对，这的确是戳穿了她内心最真实的想法。她没那么高尚，没义务为别人考虑，她自然是以自己为中心，别人的死活对她来说没有那么重要。可是这个天杀的丁晓峰，为什么要这个时候，在这个地方戳穿她呢，他到底安的什么心？
　　“说得好，不愧是天庆老板调教出来的人才，一语中的。白无双没那么高尚，说来说去，她还不是为了自己。”杜鹃突然出现，拍着巴掌走了出来，冷眼看着两人。
　　丁晓峰扭头看着杜鹃，他实在不愿意跟这些人翻脸，可是当初认识她们就是一个错误。这些人是干不成什么事的，只会拖后腿。
　　“你还有脸鼓掌，白无双再不济，她也没想过坑自己人。可是你呢？你是见一个就想坑一个，你以为你坑人不用付出代价吗？杜鹃，就你这样的心智，我很好奇，如果没有你父母的援助，你是怎么活下来的？”丁晓峰看到杜鹃，更是气不打一处来。
　　“人人都是为了自己，谁比谁又高尚到哪里去呢。不要用那些个大道理来教育我，你不配！”杜鹃一点内疚的心理都没有，反而有一种获胜者的傲慢。
　　丁晓峰点点头，说道：“我的确是不配教育你，我也没有义务教育你。你爹妈没把你教育好，社会自然会给你上课。你现在已经吃了这么大的亏，这个饭店在你手里就是个烫手的山芋，你扔也不是，不扔也不是，每个月还要赔钱进去。当然，你愿意赔钱那是你的事，只要你高兴，赔多少都是你自己的事。可是我只想问你一句，你把我的招牌砸了，你的饭店就能起死回生了吗第426章自命不凡
　　杜鹃怔怔看着丁晓峰，好半天才说道：“不能！”
　　“这还算句良心话，公道话。那你这么做的动机是什么，就是因为你心里不舒服，看着我们挣钱，你自己却赔钱，你心理不平衡到了极点，以至于控制不住自己肮脏的心思，把我们毁了，大家一起灭亡。对吧？”
　　丁晓峰看着眼前这个美貌如花，但是心如蛇蝎的女人，心里一阵发冷。人心，真是一个不敢正视的东西。
　　“如果你愿意这么想，我也不反对，但这都是你自以为是的判断。我就是不服气，当初我开店的时候，想方设法希望你跟我一起合作，可你就是不愿意，非要逼得我跟你较劲。你这都是计划好的吧，等着看我倒霉？”杜鹃果然是理直气壮，一点都不认为自己有愧。
　　白无双诧异地看着杜鹃，这个女人的言论再次刷新了她的认知，这世上还有这么厚颜无耻强词夺理的人。你想干什么，别人就非得陪着你玩，不陪着你玩就不是人。你当自己是谁啊，是玉皇大帝，还是王母娘娘？
　　“哈，你这么说我倒有点欣赏你了，起码你还算敢作敢当，没有矢口否认。行，我没跟你合作，没有贡献自己的财力物力和时间精力给你，导致你赔本了，这都是我的错。账如果你这么算，站在你的立场也不算完全错。但是你想过没有，你非要把我推到你的对立面，变成你的敌人，后果你承担得起吗？我得跟你声明，我不是什么善男信女，更不是你想象中的好人，被人坑了还一声不吭，自己打碎牙齿往肚子里咽。我还得纠正你一点，不管是谁，被人坑了不反抗的都没几个，你找错对手了。”
　　丁晓峰这一刻意识到，原来杜鹃敢这么干，真的是无知者无畏，她真的以为自己无论做什么，别人也不敢把她怎么样，所以才有恃无恐，这份勇气的确是很可嘉。
　　“那我倒想听听，你会把我怎么样呢？你能怎么样，杀了我，还是砸了我的店？”杜鹃挑衅道。
　　丁晓峰拉过来一把椅子坐下来，点燃一根烟说道：“我犯不着砸了你的店，也犯不着现在就杀了你。放心，我更不会报警，也不会起诉，那样对我来说太小儿科。我现在要做的，就是看着你干着急，这个店你只要一天盘不出去，你就得烧钱。哪怕你把员工都辞退了，房租你也少不了房东的。等到你这里彻底熄火，没有了人气，你也只能把几百万扔在这里，然后灰溜溜把店面退了。等到你亏得只剩一口气的时候，这才是我报复你的好机会。我会把你彻底打入谷底，让你一辈子都没机会翻身。到那个时候你休怪我心狠手辣，这是你自找的，非要把你的朋友变成敌人。”
　　杜鹃脸色变得十分难看，握紧了双拳，心里突然变得七上八下起来。她激怒丁晓峰和白无双的目的，其实是希望他们一怒之下把店面盘过去，这样就可以把这个烫手的山芋扔给他们了，自己就可以脱身出去。
　　这个饭店亏肯定是亏定了，现在是亏多亏少的问题。如果继续这么亏损下去，自己家里的积蓄也快要亏光了。这可真是个无底洞，好像填不满似的，自己父母已经快要跟自己断绝关系了。真到了他们都不愿意买单的时候，她也只能把房车都放了来填补这个窟窿。
　　“你们……你们就这么恨我？就算我做了对不起你们的事情，也不至于这么狠，非要置我于死地吧。”
　　杜鹃浑身开始颤抖，她想到了最可怕的后果，当从天堂跌落地狱，还有个魔鬼一样的人痛打落水狗，这日子绝对是没办法过了。
　　“我们不恨你，而是看不起你。就你这点心智，野心跟能力完全不匹配，还要四处树敌，我真的不懂你的逻辑在哪里，你到底想干什么？之前不愿意跟你合作，就是认为你做人做事都不成熟，可你自己不觉得，你认为自己有日天的本事。可是结果呢？挖了我们的墙角，饭店你没经营好，自己亏得要死。来陷害我，给我们泼脏水，又被我们戳穿，你干坏事都干得这么没有章法，还不好好反思自己，却总是怨天尤人，觉得所有人都对不住你。杜鹃，混社会不是这么混的，你可以不尊重一个人的价值，但是你不能不尊重法则。”
　　丁晓峰轻蔑地扫了杜鹃一眼，拉了一把发怔的白无双，两个人一起离开了大厨饭店，留下杜鹃一个人坐在原地发呆。
　　杜鹃想破了脑袋，也想不通自己到底哪里做错了，为什么会一败涂地。可不是吗，想赚钱没赚到，想害人也没害成，自己到底干了个什么事呢？这一股怨气当真是无处发泄，憋在心里又十分难受。
　　难道老娘就真的这么无能吗？杜鹃抬头望着天花板，当真是欲哭无泪，自己就真的终将一事无成。七姊妹有四个人做成了事，现在都混得风生水起，可是自己呢？投入这么多钱进去，却连个泡都没冒，还要不断地赔下去，这他妈还有天理吗？
　　“你怎么这么轻易就放过她了，我还以为你会动手呢，没想到连你这样的流氓二杆子也有怜香惜玉的时候，开眼了。”白无双和丁晓峰从饭店里走出来之后，不无讥讽地说道。
　　丁晓峰苦笑了一下，摸出烟盒点燃一根烟，抽了几口烟说道：“她跟我们不是一个级别对手，跟她较真很没成就感。我记得第一次认识你们的时候，你们出场那么拉风，一个个都给人高不可攀的印象。可是我现在才意识到，你们其实也只是很普通的女人，普通到平庸的程度。可惜呀，让一个人承认自己很平庸，其实是非常困难的事情。”
　　“你什么意思？说话为什么总是带刺，我们本来就是普通人，是你自己觉得我们应该不平庸的。”白无双很恼火，抢白了一句。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“一个人愿意接受自己平庸，这就十分难能可贵了。走吧，这件事暂时到此为止，接下来我们还有更重要的事要做。这些个烂事，瞎耽误功夫第427章你很重要
　　严格来说，白无双的确是一个很骄傲的人，向来自视甚高，加上颜值很高，从来都认为自己不是普通人。让她承认自己其实很平庸是一件很难的事情。但是经过几年摸爬滚打，她自己也逐渐意识到，想要超凡脱俗其实是很难的一件事情。
　　万事万物都有自身的规律，一个人起点再高，想做成一件事也不是那么容易的。知易行难，任何一件看起来容易的事情，都是有难度的，背后一定是千锤百炼。别人炒菜做饭，做出来的饭菜可口美味，但是你去炒菜做饭，做出来的饭菜可能比屎还难吃，狗都不爱吃。
　　“看你的样子，似乎很难受，对我很不服气对吧？我知道，你们都有一颗骄傲的心，可是谁又不是如此呢。但是万事万物都有自身的法则和规律，按照法则和规律办事，对普通人来说怎么就那么难呢。另辟蹊径，省时省力走捷径对吧，这是不可能的。人活一世，你获得的任何东西，都自然有筹码，没有什么是应得的。”丁晓峰看着如丧考妣的白无双说道。
　　很多时候，丁晓峰真的特别想放弃这些人，她们压根就不具备做成一件事的意志品质和能力，但是却又好高骛远，自己远远高估自己。跟这样的人合作是非常心累的事情，你永远需要教她们如何做人做事。可是教了她们，也不见得领情，反而觉得你多事。
　　如果可能，丁晓峰真的想把这些不达标的股东都清理出去，免得她们在内部搅弄风云。可是自己又于心不忍，只能像对待孩子一样，手把手教她们。教来教去，教育出一群仇人，这他妈的才是最郁闷的。
　　“我没有对你不服气，我只是对自己很失望。其实我也很好奇，为什么你的学历和学识分明比我们差很远，但是做抉择又比我们高明准确。有时候我明知道你是对的，可是我还是忍不住想跟你对着干。我自己也很矛盾，心里很不舒服。”白无双终于吐露真言，这才是她内心最真实的想法。
　　丁晓峰苦笑，说道：“你这话算是说到点子上了，我相信也是实话。你们不服我，是因为我没有你们这样的学历和家庭背景，这点我一直都知道。但是，我就问你一个问题，人应该做正确的事，还是做错误的事？”
　　“当然应该做正确的事，错误的事会付出代价。”白无双毫不犹豫说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“所以我们是比较难合作的，在你们内心深处，根本就看不起我这个土包子。我做的决定，我说的话，无论对与不对，你们的反应都是反对，因为你们放不下自己内心的傲慢。我承认我没学历，家庭出身也是贫农，这是我的软肋，也是我的伤疤。那么问题来了，你们认为自己可以做出正确的抉择，其实是不需要我的，我就是一个多余的人物。算了吧，大家散伙，各管各的。”
　　“散伙？你想干什么，这么容易就放弃了？”白无双突然后悔了，她自己内心很清楚，如今丁晓峰才是主心骨，他一旦撤离，剩下这些人是成不了什么事的。
　　丁晓峰苦笑道：“不散伙怎么办？当初我就不应该跟你们合作。这样，食神饭店分店的股权我全部出售给你，你来做大股东，我撤出。如果要开分店，我自己随时可以开，不用带着一群不认可我的人。你们在我面前有天然的优越感，我承认，你们的家庭出身和起点是比我高得多，这是我羡慕的，也是我不可求的。人这个东西真是固执，谁能影响谁呢，是我太天真了。”
　　“不，你不能走！”白无双突然急眼了，一把抓住丁晓峰，急赤白脸说道：“你是顶梁柱，你是主心骨，你是灵魂人物。你走了，我们就真的散伙了。饭店现在看起来一切良好，那是因为有你在，没有你，这个饭店就失去了灵魂。”
　　白无双总算说了一句明白话，任何组织或者家庭，都有灵魂人物。灵魂被抽空了，表面上再好看，其实都是行尸走肉。大到一个组织，小到一个人，都是需要灵魂的。
　　“可是你们打心眼里根本看不起我，我有什么办法。说来说去，我不过是一个穷苦出身的厨子，跟你们没办法比。你们都是名门世家走出来的大小姐，还是拥有大学文凭的高知女性，我呢？在你们眼里算个屁！”
　　丁晓峰心里突然很苦，出身的烙印，以及没有接受过大学教育的经历，很多时候都成了他天然的短板。白无双这么看不稀奇，其实齐丹和齐宏何尝也不是这么看呢。在他们心中，没有上过好大学，出身微寒，本身就是一种原罪。
　　“不，不会的，我没有看不起你啊。晓峰，其实我很佩服你，心里对你很尊敬的。”白无双急赤白脸解释道。
　　丁晓峰转过脸，认真看着白无双，从她的眼神里看到了一丝慌乱无措。其实他比谁都清楚，他与白无双之间，就是利益纠葛，现在大家捆绑在一起了，你中有我，我中有你，交织在一起的，主要是利益。而这利益背后，并没有什么情义。
　　人与人之间情义是不能用金钱来衡量的，它更多的是一种本能反应。我喜欢你，不需要理由，而你喜欢我，同样不需要理由。如果这里面夹杂了太多利益交换，那这东西其实就是可以买断的。
　　“好吧，我接受你的解释。只是希望你以后多一些理性思考，不要总是把利益放在第一位。人跟人之间，还是需要一些纯粹的关系。这种纯粹，才是不可交易，不可买断的。如果只是钱财，那其实大家切割利索了也就没什么值得痛惜的了。”丁晓峰说道。
　　白无双低下头，好半天没说话。作为一个骄傲的女人，她从来没有服过任何男人，但是今天第一次发现有一个人是自己拍马都追赶不及的，这种落差一时还真的难以消化。
　　“嗯，我回去好好想想。今天我第一次意识到，其实你对我很重要。”白无双握紧粉拳，很认真地说第428章火山口
　　你很重要，丁晓峰心里突然一阵酸楚，总算有人意识到自己的价值了。不知不觉间，他这个当初不闻一名的穷小子，如今却成了别人的主心骨，顶梁柱，必须承担起更大的责任和义务。
　　其实谁愿意承担责任和义务呢？谁不希望被别人庇护，可是没有办法，当你长大了，你就必须去承担一些你需要承担的责任。作为老板，所有的员工都指望你，遇到风浪你必须掌好舵，让所有人都平安。这是一份责任，也是骄傲，可是却需要承担更多的苦与痛。
　　“算啦，谁让我命苦，只能承受这些本不该我承受的痛苦。本来我就是苦水里泡大的，我还指望别人来拯救我呢，没想到现在我倒成了别人的精神寄托，成了顶梁柱，你说我这命该有多苦。”
　　丁晓峰很无奈，自己本身就是个可怜人，居然还要去同情帮助别人，他哪里有这个资格呢。这世上的可怜人难道就这么多吗？
　　“能者多劳，谁让你能力强，你就多担待点呗。其实我最近也在想这个问题，慢慢意识到自己真的不咋的。做个花瓶，吃吃喝喝的我可能还凑合，可真当大个的，去撑起一片天，我还真没这个自信和勇气。”白无双说道，这回倒是非常客观。
　　丁晓峰摸了摸白无双的头，点点头说道：“能意识到这一点，说明你还有救。还不错，对自己有一个清醒客观的认识。其实我只是想做点事，不想寄人篱下，靠人脸色吃饭。只是没想到，原来做到这一点也这么难。”
　　白无双好半天默默无语，忽然转身抱住丁晓峰的腰，低语道：“今晚我想跟你在一起，可以吗？”
　　这是什么情况，丁晓峰低下头看着白无双，心情忐忑起来。原则上他不喜欢欺骗和玩弄他人感情，这种事宁愿找小姐解决问题，也不想玩弄身边的熟人。因为他很清楚，这种感情不可能有结果，最后反而变成一堆狗血剧。可是人跟人交往，又都是有感情的，崇拜也好，依赖也罢，都很容易演化成爱慕。而爱慕就意味着占有，这性质就完全变质了。
　　“无双，你别这样。我是已婚人士，不能跟你玩这些，更不能欺骗玩弄你的感情。那样我会看不起自己，你饶了我行吗？”
　　丁晓峰举起双手，都差做投降状了。他最怕这种软刀子，白无双每次跟他玩这一套他都毫无抵抗力。美女谁不喜欢呢，更何况一个身体健康正常的男人，长期空床，这种诱惑太有杀伤力了。
　　“我不管那么多，我就想要你，跟你在一起。我这辈子，看上的男人并不多，你是为数不多的一个。”白无双低语道。
　　丁晓峰心中一凛，反而有了主意，说道：“为数不多的几个，说明我不是唯一。我理解你现在的情绪，那你去找你看上的其他男人，不要逼我犯这种错误。我，我本身就亏欠别人的，你不要这样子，这让我很难做。”
　　“可我就是想跟你在一起啊，真的。别的人怎么能轻易代替你呢？”白无双撒娇道。
　　丁晓峰叹息道：“无双，这不道德！我毕竟是已婚人士，我需要为自己的家庭负责，不能做太出格的事。以前是我一念之差，犯了错误，我现在想修整，我们都及时止损，可以吗？”
　　“我不！我没想过跟你结婚，可是我想跟你在一起。我现在没有男朋友，也没有家庭，就当是我借用你一下可以吗？不要抛弃我，这些年每次被人抛弃，我都像是过去一样，我再也不要被人抛弃。”白无双很动情，真是不知道她经历了什么，居然会说出这种话。
　　丁晓峰实在快要疯了，这一刻他前所未有想要逃离，这种感情绑架仿佛一把看不见的刀，软刀子杀人于无形。
　　“无双，你放开我。我只能保证，我不抛弃你，可以吗？但是感情上的事，我不能给你任何保证。你别逼我，我不想那么渣，自己有老婆，还去欺骗别的女人，这不厚道，跟我做人的遵旨相违背。”
　　丁晓峰举着双手，实在是无地自容，羞愧难当。第一次就不应该发生，这种事有了第一次，就很难避免第二次，一次一次犯错误，成了一个死循环。
　　“丁晓峰，你就这么看不上我吗？我白无双不是不要脸的女人，屈身给你，是因为真心喜欢你，可是你呢？犯了错误又如何，难道为了我，你犯一次错误都不能接受吗？”
　　白无双恼了，这男人到底是演戏呢，还是真的洁身自好。除非是自己魅力不足，她就不相信，这世上有不偷腥的男人。
　　“你非得这么做？”丁晓峰也火了，这些人真的是有意思，明知道是错的，还非要做，这是要跳楼的节奏吗。
　　白无双咬着牙说道：“没错，我就是要这么做，你奈我何？除非是你对我没兴趣，觉得我不好看，否则我还就不信你这么坚定。”
　　“行，这话可是你说的。是你非要逼我，那好吧，走，找个地方，老子干不死你。”丁晓峰实在来火，男人征服女人的方式还真的就是这么简单，只有在床上彻底征服了她，她们才心甘情愿。
　　“走就走，谁怕谁。你说吧，去哪里。是去开房，还是去我家？”白无双很得意，总算是激发出丁晓峰的真火，老娘倒要看看，你有多厉害。有本事你把我彻底折服啊，别光是嘴巴上使劲。当然，在某种情况下，嘴巴上使劲也是可以的。
　　“是你主动提出来的，你说地方。老子还就不信了，对付不了你一个小娘们。”丁晓峰心里怄火，这女人是不讲道理的生物，费了这么多口舌，一点屁用没有，最后还得落实到下半身那点事。
　　白无双很得意，招招手说道：“走，你跟我走。我今天给你机会，倒要看看，你这么长时间有没有长进。你要是彻底征服我，我以后什么都听你的。如果你满足不了我，自己就闭嘴，悄悄的，别装得跟大尾巴狼似的。”
　　妈的，真是较上劲了，丁晓峰感觉自己现在越来越失去了控制，自从开始单干之后，就开始坐到了火山口上，没有一天是消停第429章女人心理
　　白无双带丁晓峰去的是她家，当然，不是跟父母一起住的房子，而是她毕业后父母给她买的房子。这是一套两室一厅，房子装修得很简约，家具也都是主打一水白色调，很有点北欧风情。从装修和布置来看，白无双还是一个很讲究生活品质的女人，格调不低。
　　“不错嘛，住的地方还是蛮讲究的，看得出你是个很讲究，也很爱干净的女人。”这里丁晓峰是第一次来，进门后观察一番点点头赞许道：“无双，你这么好的条件，找个男朋友还不是轻而易举的事情。我就闹不懂了，你为什么要保持单身呢。”
　　白无双不耐烦地说道：“就你废话多，我找不找男朋友关你屁事。你现在就是我男朋友，老老实实的，完成你作为男朋友的义务。”
　　一边说着，白无双一边脱掉外套，一把将丁晓峰摁倒在沙发上，自己直接就骑了上去，十分的生猛。
　　“扯淡，我可不是你男朋友，也从来没同意过做你男朋友。我现在感觉就是被你强迫了，完全是被动式的。你有这么大的魄力，为什么不用在事业上，非要把这股劲使在我身上？其实我出身微寒，没有任何的背景，也没有任何的支撑，甚至连学历见识都不如你们。可你们为啥就要认定我是个大个的，能扛事。真要示弱，也应该是我示弱才对。”
　　丁晓峰感觉自己很无辜，按理说他的个人条件是所有人里面最差的，可是这些人却偏偏认定自己就是那个最能干的，人人都像依赖他，这他妈还有天理吗？
　　“可怜的孩子，姐姐心疼你，给你糖吃，可以了吧。”白无双狡黠一笑，解开头上的橡皮筋，一头长发散落在肩膀上，像一个女巫一般凝视着丁晓峰，脸蛋贴到了他的脸蛋上。
　　丁晓峰苦笑，说道：“看来人这一辈子必然要做很多自己不愿意做，却又必须做的事情。你侮辱我吧，尽情侮辱，我现在就是个木偶，随便你玩弄。等你玩爽了，我就可以走了吗？”
　　“没劲，你这人真没劲，好好的气氛被你给搞没了。你以为我喜欢一条死鱼吗？真是的，败兴！”
　　白无双突然兴味索然，之前积攒的劲头似乎一下子被丁晓峰给捅破了，全无动力。
　　“你没有回答我的问题，所以我也提不起兴趣。你们这么好的条件，为什么不认真找个男朋友，却喜欢这样拦路抢劫，跟别人争抢呢。虽说我跟齐丹的未来不可预测，但起码目前名义上我们是夫妻关系，这样做我心理有负担，每次过后都有一种负罪感。”
　　丁晓峰如实说道，正是每次这种负罪感折磨他，所以才不敢轻易乱来。否则以他现在小老板的身份，手头还有点钱，给人一种成功人士的感觉，人又年轻，泡妞扣女是一件非常简单的事情。但是他确实一直在约束自己，不要轻易去玩火，这样不仅对不住齐家，自己也容易引火烧身。
　　“想听实话吗？”白无双忽然来了兴致，趴在丁晓峰身上很得意地笑，像是一只奸计得逞的小狐狸。
　　丁晓峰点点头，说道：“想，当然想听实话，否则我就不会问你了。我对自己有约束，不是我没这个能力，而是我接受不了另外一个自己。我很怕自己变成一个渣子，玩弄感情，到处泡妞扣女，那不是我想要的生活。”
　　“你错了。我告诉你，渣男才吃香，老实本分男人并不吃香。别以为自己深情款款，别人就会买账。事实上，这个世界上渣女一点也不比渣男少，都是吃着碗里瞧着锅里，这山看着那山高。女人都喜欢跟别人争，知道吗，如果你没有一个漂亮的老婆，很多人反而对你没兴趣。女人就是这样，天生犯贱！”白无双很认真地说道。
　　这番话一下子把丁晓峰打蒙了，好长时间没办法消化，也没办法接受。原来如此，这回真是长见识了。细想一下，可不就是这样吗，人这东西天生犯贱，只有争着抢着才觉得香，你真的投怀送抱，别人反而觉得不值钱。
　　不值钱自然不珍惜，不当回事。一件东西的价值很多时候不在乎自身，而在于别人的判断。他觉得好的东西，你未必觉得好。可是你觉得好的东西，在他眼里是一文不值的。这就是人与人的差别，也是人性。
　　“长见识了，这回我总算明白点道理了。谢谢你无双，这是我听到过最真心的话。其实在感情世界里我是个小白，很幼稚，谢谢你教会我这些，以后还需要向你多多学习。”丁晓峰很认真地说道，这种颠覆观念的言论的确给他生动上了一课。
　　白无双得意洋洋笑了一下，轻抚了一下丁晓峰的脸蛋，得意地说道：“原来你也有佩服人的时候，我还以为你水火不侵呢。那作为你的老师，对你不吝赐教，你是不是应该回报我点什么呢。”
　　“你想要什么？我烂命一条，长得也一般，能够回报你的屈指可数。我真的不明白，我身上哪一点是你看重的。”丁晓峰苦笑。这他妈的说来说去还是一场交易，却又不那么透明，模棱两可，透露出暧昧的气息。
　　白无双轻抚着丁晓峰的胸膛，低声说道：“我想要什么，你心里很清楚。我不要跟你的未来，也不要你许诺婚姻，我现在只想占有你的身体，这点愿望你都不能满足我吗？”
　　“行，既然你执意如此，那我也乐享其成。只是我跟你讲清楚，这是你情我愿的事情，不要时候讨债。如果你那么做，大家的缘分和情义也就到头了。”
　　丁晓峰知道，白无双这么做仍然包藏祸心，可是他又没办法拒绝。美色当前，又有几个男人能够真正做到拒绝呢。拒绝从某种程度上来说，其实也是一种伤害。
　　“你的废话太多了，能不能拿出点行动来，磨磨唧唧的，真是扫兴！”白无双有点恼了，折腾了半天，还是啥事都没干，这才是瞎耽误功夫。
　　丁晓峰坐起身，一下子将白无双摁倒在沙发上，动作十分粗鲁，但是白无双却十分的受第430章成人之美
　　从白无双家里出来的时候，丁晓峰的两条腿都是软的，浑身像是被抽空了一般乏力。但是经过一番激烈运动，心理倒清爽了很多，不少淤积的坏情绪也随之烟消云散，取而代之的是一种欢愉后的疲惫。
　　白无双实在是太生猛了，欲壑难平，感觉就像是一台永不知足的永动机，索取无度。丁晓峰这样好的身体，这样的年龄，还有这么充沛的精力都感觉满足不了她。这个女人，外表看着娇嫩，像是一朵花似的，实际上是一台压榨机，没几个男人能够满足她。
　　这也就难怪她这么好的条件为什么迟迟不愿意找个正经男朋友，或者早点找个合适的人嫁了。还真像她自己说的那样，她岂会为了一棵树，放弃一整片森林。
　　如果她有了正式的男朋友，或者结了婚，那就被身份给束缚住了，再也不能随心所欲，想找谁找谁。这世上的男人千千万万，各有不同，各有长短，为什么要为了某一个人守身如玉呢？
　　想到这里，丁晓峰都忍不住苦笑起来，谁说只有男人好色，只有男人是播种机。其实说穿了，人都是自私自利的物种，女人一样可以多吃多占，什么纯洁的爱情，都他妈是骗人的鬼话，不存在。
　　找了个地方坐了一会儿，丁晓峰起身正打算去青木影视公司看看时，手机响了。看了看来电显示，是郭美媛打来的。他今天走的匆忙，也没给郭美媛通知，但想必通过李小舟她已经知道自己回了江州。
　　“你好郭老师，你家小孩怎么样了？”丁晓峰接通手机问道。
　　郭美媛说道：“好一点了，现在能够吃一点东西，但是胃口还是不太好。小丁，听说你已经回江州了，我都没来得及送你。你那边出了什么事，需要我帮忙吗？”
　　“多谢郭老师关心，小问题，已经解决了。”丁晓峰说道，他知道，接下来郭美媛估计会真的带着儿子来江州找他。目前为止，他是唯一能帮到他们的人，不找他又能找谁呢。
　　郭美媛迟疑了一下，说道：“小丁，张这个口确实不好意思，可不找你我确实找不到别的人帮忙。我打算明天就带着儿子坐飞机去江州，到了那边住酒店不方便做饭，也不方便生活，你能给我们联系个公寓吗？孩子的病目前只有你能治，有你在身边我觉得才安全。只是我对江州真的不太熟，只能给你添麻烦了。”
　　“哦，这事啊，简单。我这就帮你去联系公寓，不过我不知道你的标准是什么。我们员工宿舍现在住的也是电梯公寓，各种家用电器和设施都很完备。这次我要招聘一批影视人才，打算给他们也解决住宿，就跟我们饭店的员工宿舍在一栋楼了。你要是不嫌弃，我就先给你租一套两室一厅的电梯公寓，平时吃饭跟我们员工一起，你家孩子的药膳和饭菜我亲自做，你看这样可以吗？”
　　“好啊，太好了，求之不得。我知道你平时也很忙，没那么多时间照顾他，如果能跟你们在一起那最好不过了。小丁，大恩不言谢，你这份情义我记下了，以后有机会一定报答。”
　　郭美媛几乎喜极而泣，这一切正是她需要的。只有靠近丁晓峰，孩子才有人看管，否则她带着孩子到江州就没有意义了。丁晓峰这个人看起来粗枝大叶的，但是在细节上却考虑得十分周到。这样的人，不发财才没天理，他爆发只是个时间问题。
　　“行，那我现在就去落实。你明天出发之前给我打个电话，我派人去机场接你们。”丁晓峰说道。
　　像郭美媛这个层次的人，丁晓峰喜欢打交道。这些人不光有文化，而且知书达理，有感恩心，值得交往。而那些只会索取，从不想着付出的人是很难打交道的，无论你付出了什么，在别人心目中都是应该的。
　　“好，那我现在就订机票。不好意思啊小丁，给你添麻烦饿了。”郭美媛说道。
　　这的确是个麻烦，一个病患，每天都要绞尽脑汁给他各种食疗，制作能激发胃口的美食，这必然要花费大量的时间和精力。可是有什么办法呢，谁让自己答应了别人，只能硬着头皮坚持下去了。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“不麻烦，你们尽管来。别的我不敢保证，只能保证尽心尽力，只求到时候万一没治好，你们不要怪我。”
　　挂了电话，丁晓峰伸手拦下一辆出租车，前往文化创意产业园。租赁公寓这件事，他还是需要跟俞飞鸿商量一下的，毕竟她也是股东之一。如果她不支持，并且强烈反对，正好趁这个机会把她踢出去，或者自己退出来重新注册公司。当初跟她合作就是个错误，这些女人一门心思只想盈利，从来没想过自己能付出什么。跟这样的股东合作实在太累了，与其找一个帮不上忙还添乱的，不如自己一个人单干。
　　到了公司，丁晓峰走进自己办公室，拿出茶杯泡了一杯茶，打开电脑看了会新闻。
　　现在这个公司除了自己和俞飞鸿、黄嫣之外，还有一个前台文员，以及一个出纳，总共就四个人，的确是一个小微公司。像徐岩这些人，只是外聘外包的，不能算公司内部成员。这样的小微公司起步很简单，别人看不到前景，也没有人愿意一起奋斗，所以就很尴尬。
　　“哟，你终于回来了。去了趟京城，你也不打个招呼，自己悄悄的走，悄悄的回来，你眼里还有没有我。”俞飞鸿推开门走进来，抱着双臂很不忿地看着丁晓峰。
　　“我去京城招聘，你不知道吗？我还想问你呢，这段时间你在干吗呢。徐岩她们的系列剧杀青了，你也没去表示表示？”丁晓峰拉下脸，这些人可真是必须要人教着做事。
　　俞飞鸿撇撇嘴，不屑地说道：“他们杀青又没通知我，我跑去干什么，请他们吃饭啊第431章内耗
　　丁晓峰心里一阵哀叹，好半天默默无语。就这样子的人，什么事都不上心，整天就在乎自己的面子，好像自尊心能挡子弹似的。作为投资方，时刻关注自己的投资动向，这不是理所当然，顺理成章的吗。你投资的东西都告一段落了，你自己都不去问问，这心态就很有问题。
　　“你……你怎么不说话了？我，我说错什么，做错什么了吗？”俞飞鸿有点不知所措了，她的确不知道自己到底做错了什么，丁晓峰会是这个反应。
　　“对你，我实在无话可说了。我们的理念相差太远了，感觉根本不是一路人。也许是你太高端，太高大上，我的格局太小了，配不上你。跟你合作我感觉真的很别扭，好像哪哪都使不上劲。既然这么别扭，要不我们一拍两散，你退出，或者我退出都可以。”
　　丁晓峰感觉十分疲惫，每次遇到点事这些人都不给劲，连这么点事情都推三阻四的，不知道她凭什么觉得自己就应该发财。
　　“你怎么回事啊，老是想散伙。抛弃女人你厚道吗？我不就是没去杀青现场嘛，你跟我还计较上了。本来他们就应该向我随时汇报的，不能光是要钱的时候才想起我。”
　　俞飞鸿气鼓鼓反驳道，心里也充满了委屈。这些人都只认丁晓峰，压根就没把她放在眼里。在这些人心目中，她不过是个绣花枕头，从来不把她当回事，那她干吗还要把这些人当回事呢。
　　“你这分明是跟钱过意不去。我们投了那么多钱出去，这里面有我的钱，也有你的，你犯得着置气吗？我不在江州，出去招聘，根本顾不上那么多，你本来就应该主动承担起监管的责任。可是你呢，只想着这些人应该尊敬你，赔着笑脸见你。这有意义吗，有价值吗？我们重要是把事情做成，至于别人怎么看你，真的是微不足道的事情。扮演好自己的角色，自然有人高看你一眼，真不知道你们一天到晚都端个架子，累不累，端给谁看呢。”
　　丁晓峰实在是怒其不争，这么简单的事情，还要别人来手把手教她吗。如果是这样，那真的没必要继续合作，一个成年根本就不靠谱，指望不上，搞得身体累，心里更累。
　　“我怎么跟钱过意不去了。现在摊子铺开了，前期已经花了那么多钱，连本都没收回来，这个时候散伙那我岂不是亏大了。”俞飞鸿振振有词，在她心里仍然觉得自己没有错。即便有错，这个错也是可以忽略不计，应该被原谅的。
　　丁晓峰捂着额头，满脸痛苦，自从创业以来，每每都感到力不从心，身心具备。得力的帮手实在太难找了，找来的基本没什么用。人人都想不劳而获，坐等天上掉馅饼，吃现成的。可是哪里有这样的好事啊，谁有多大的本事，能够把所有的责任和义务都扛下来呢。如果自己一个人单干，反而简单，反正什么都是自己拿主意，自己负责。带上一群好吃懒做的，还要帮扶着她们，实在是力不从心。
　　“我不想跟你吵架，我现在很累，感觉很无助。你要还愿意继续合作，那你现在去做件事情，这件事你能办好就算我错了，冤枉你了。”丁晓峰的确是身心俱疲，吵架原来是个体力活，吵得人脑瓜子疼。
　　俞飞鸿看着丁晓峰，张了张嘴巴，想继续争吵下去。可是看到丁晓峰眼神里闪过的无奈和无助，又于心不忍。难道自己真的做错了？
　　“你要我做什么？”俞飞鸿问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“这次我在京城几个专业院校招聘了几个应届毕业生，本科生和研究生都有。之前跟他们谈的条件是管食宿，吃饭就跟饭店员工一起吃员工餐，住宿我打算继续在那个员工公寓楼租上几间房，这些费用计算在青木影视公司的经营成本里面。另外，京城大学有个老师要带着她儿子来江州治病，委托我给她租一套两室一厅的公寓，就跟员工宿舍租赁在一起，这个房租他们自己承担。”
　　“你还学会了到处施恩啊，可以，挺厉害的。问题是你招聘的那些人呢，什么时候过来上班，他们到底能不能胜任呢？不是我多嘴，这可都是要花钱的，培养一个人的成本是很高的，我觉得最好还是招那种来了就能胜任的，我们可没时间和精力去培养人。”
　　俞飞鸿撇撇嘴，心里有点不太舒服，这又是花钱的事。青木影视公司成立至今，只看到钱出去，没看到钱回来，到底能不能赚钱，她自己心里都没底了。
　　“我当然也想招熟手，可是熟手就不是这个价钱，别人觉得江州机会太少，不愿意来。我们刚开始做，自然是要投资的，没有投入哪里来的产出。在开公司之前，你就应该做好了心理准备，前一年是不可能挣钱的，我们应该争取的是，用最少的成本去做大的事。文化产业的价值就在这里，只要东西做得还不差，早晚会迎来一个爆发式增长。你要没这个信心，我劝你现在收手还来得及。”
　　丁晓峰实在不想跟她解释这么多，原本都没必要说这些。俞飞鸿这些人做事没什么耐心，也没多大魄力，却非要凑热闹，经常帮倒忙，实在让人恼火。
　　“我要没信心早就撂挑子不干了，没有希望的事谁愿意干。只是这个过程实在漫长，等得人身心憔悴。既然你已经做了决定，那好吧，我这就去那里的公寓楼租三套房子，是以我们影视公司的名义签约，对吧？这个费用怎么走账？”俞飞鸿问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“以公司的名义签自然走公司的账户，先签署半年的租房协议，他们的老规矩是押三付一。我们是老客户，你跟他们谈谈，押两个月房租，每个月月付房租。我想还是可以通融的，毕竟我们已经租赁了他们整个楼层。”
　　俞飞鸿想了想，点点头，拎着自己的坤包，扭着腰肢出去了。
　　看到俞飞鸿离开，丁晓峰才稍微松了口气，这些人做点事还要哄着她们，跟没长大的孩子一样。如果她每次做事都这么利索就好了，非要跟自己对着干，全部精力都消耗在内耗上，这才真的是得不偿第432章人情世故
　　丁晓峰自己在办公室枯坐了一会儿，平复了情绪，看了看天色不早了，也该找个地方吃饭了。
　　一个人吃饭太寂寞，味同嚼蜡，丁晓峰摸出手机，想了想拨通了徐岩的电话。把他和导演约出来，聊聊这个剧的后期制作。不管怎么说，作为投资出品方，丁晓峰也应该请他们吃顿饭，表示表示心意。
　　系列短剧杀青了，他们现在要赶工把后期剪辑配乐什么的处理好。徐岩等人虽然算不上顶尖人才，但好歹也是专业人士，有自己的专业自尊心。他们拿出来的东西起码要质量上过关，不能太低级了，那样会让人觉得很不专业，起点太低了。
　　电话打通后，丁晓峰通知徐岩，带着导演和拍剧的工作人员，一起到食神饭店分店吃顿便饭。
　　对此，徐岩等人自然是求之不得，欣然前往。从某种程度上来说，这也算是对他们认真工作的认可。
　　杀青的时候丁晓峰不在江州，没办法表示心意，俞飞鸿这个二掌柜的更是没当回事，估摸着他们嘴上不说，心里也不舒服。现在丁晓峰回来了，弥补一下，就当是安抚他们的情绪了。
　　这大概就是人情世故，一个人能为他人考虑，站在别人的立场上思考问题，打交道就容易一些。但是在不少人眼里，丁晓峰这个人无情无义，心狠手辣，不懂人情世故。
　　但是对丁晓峰而言，这是蠢人理解的人情世故，是一种强盗理论，更是一种没原则没底线的烂好人。所谓烂好人就是谁都可以欺负，谁都可以占你的便宜，而你却不能反抗，不能质疑，因为你是好人嘛。好人多受点委屈，受点欺辱也是应该的。
　　持有这种理论的人，本质上其实是希望奴役别人。他们之强调自己的身份，用身份去强奸别人的意志，还不能反抗，不能吭声。
　　打电话给分店的领班，让她给自己预留一个小房间。从青木公司出来，丁晓峰打了一辆出租车回了分店。虽然他拿到了驾照，家里也有好几辆车代步，但是经常要喝酒，开车实在是不方便，索性能不开就不开了。
　　到了分店，正好碰到徐岩他们从出租车里下来。一行四个人，徐岩本人带着导演、负责影视后期剪辑的一个小伙子，以及那个女演员张玲。看到这个女人，丁晓峰心里打了个激灵。这女人更不是一个省油的灯，为了成名搏上位，她也是没谁了，什么都豁得出去。
　　“哟，这么巧，刚好在楼下碰头。”丁晓峰从车里下来，笑着跟四个人打招呼。
　　徐岩笑道：“是啊，这就是缘分嘛。老板请吃饭，哪里敢不来，我们放下手头的工作就赶来了。食神饭店这个招牌的确是够气派的，别说在江州，敢自称食神的也没几个。”
　　“名字只是个招牌，随便叫什么都可以。狗不理包子不也驰名中外吗，我这饭店叫二狗饭庄也一样有人来，只是人家狗不理是中华老字号，认可度高。我要真敢叫二狗饭庄，来这里吃饭的大概就没几个有钱人了，人家会觉得这是间大排档。走吧，进去了我们边吃边聊。前段时间大家拍戏辛苦了，今晚好好跟哥几个喝两杯，放松放松。”
　　丁晓峰拍着徐岩和导演的肩膀，引领着四个人走进饭店。饭店的人看到老板归来，跟人谈笑风生的，心里忽然感觉踏实了很多，也许这一次风浪有惊无险，渡劫成功了。人心惶惶的时候，的确需要一根定海神针，起到安神醒脑稳定军心的作用。
　　这一回丁晓峰倒不是有意识要这么做，而是觉得这边装潢高端，请徐岩等人吃顿饭也显得上档次，无意间却起到了积极作用。
　　进了包房，丁晓峰将菜单递给徐岩，任由让他们自己点菜。点完菜，丁晓峰又征求他们的意见，喝什么酒，是喝五粮液还是茅台。
　　“不不不，不用喝这么贵的酒，一瓶酒就小一千。喝点普通的，价位在一两百块钱的就行了，我们吃喝没那么挑剔的。”
　　徐岩赶忙阻止，五个人一顿饭吃掉几千块钱，那太奢侈了。自己还没能证明自己的才能，拍出来的作品还不好判断能不能火爆，就喝这么好的酒，受之有愧。
　　其实丁晓峰也是故意这么问的，五粮液和茅台他也请得起，但如果他们果然接着了，那就证明这几个人品质有瑕疵。无功不受禄，自己真的替老板赚到钱了，喝茅台喝五粮液都没得说，现在只是花钱出去，什么都没看到呢，就惦记着居功自傲，这人就过于轻浮浅薄了。
　　“那好，咱们就喝泸州老窖。这酒不错，喝着很绵软，喝多了也不上头。”等四个人点完菜，丁晓峰把菜单递给服务员，吩咐道：“去柜台上拿两瓶泸州老窖。今晚这顿饭算在我的账上，月底从我的工资里扣。”
　　服务员应了一声，拿着菜单出去了。
　　“丁总，你是老板，在你自己店里吃饭也要买单呀？”张玲不解地问道，哪里有老板在自己店里吃饭买单的道理。
　　丁晓峰苦笑着解释：“天下哪里有白吃的饭菜，这个饭店我虽然是老板，可是股东不止我一个人，我多吃多占，就等于别人少吃少拿了。只要是生意，都要讲究成本和利润，除去所有的开销花费，剩余的才是利润。利润是股东主要收益和员工的奖金来源，没有利润的话，像这样的店，只要两三个月就得倒闭，关门大吉。”
　　“那你们算得可真够清楚的，真的做到了亲兄弟明算账。这样蛮好，佩服。”张玲拱手说道。
　　她嘴上说是佩服，其实心里多少有些不舒服，这账也算得太精细了，没有一点人情味。
　　“张玲，这你就真不懂了。亲兄弟本来就应该明算账，越清楚越好，这样大家心里都没疙瘩。如果都是一笔糊涂账，公说公有理婆说婆有理，最后是要反目成仇的。人嘛，谁不是为了自己，所谓的大公无私其实根本就是扯淡，慷他人之慨罢了。真轮到自己吃亏付出时，我看没有一个人是乐意的。”徐岩教育道，通过这件事，他反而更加信服丁晓峰的经营理念，谁都别亏欠谁的，这样最第433章人尽其才
　　酒菜上桌，丁晓峰招呼着众人吃喝。大家也不客气，抓起筷子就吃，一边吃一边赞叹，不愧是食神饭店，菜品色香味俱全，味儿就是比别的饭店地道。
　　刚准备开喝，宝军和刘富贵推开包房的门走了进来，看到别人已经动筷子，脸上有点不高兴。可是丁晓峰坐在这里，又是他请客，两人也没敢造次，只是微微有些不舒服。这些人也太不把自己当回事了，不等他们赶到自己就开吃了。
　　“怎么，看你们两个满脸不高兴的样子，是生气我们没等你们赶到再动筷子吧。娘的，你们两个自己迟到，吃饭都不积极，气性还大得很，穷讲究的不行。快坐下吧，迟到了先自罚三杯再说。”
　　丁晓峰打圆场，本来中午就已经请这两个货吃过饭了，晚上都没打算叫他们。没想到徐岩还是通知了两人，这两个货是有饭局必到，喜欢凑热闹，自然就屁颠颠赶来了。
　　“好，是我两迟到了，先自罚三杯。”
　　丁晓峰给了他们台阶下，两个人更不敢蹬鼻子上脸，笑嘻嘻坐下来，抓起酒瓶给自己斟满酒，昂起脖子先喝了一杯。
　　“先吃几口菜，垫垫肚子，空腹喝酒很容易喝醉的。你们两个货，喝多了喜欢耍，我们可受不了。今晚先说好啊，喝酒适可而止，千万别喝醉了，没人送你们回家。”徐岩指了指满桌子的菜说道。
　　宝军和刘富贵得到了抚慰，心里舒服了，也不计较了。抓起筷子吃了几口菜，然后就开始跟身边的人推杯换盏，掏心掏肺起来。
　　越是精神层次低，能力越差的人，敏感的自尊心越是脆弱。他们特别在乎别人对自己的看法和说法，一个不小心就容易刺激到他们的自尊，马上就会炸毛，跟人发生争执，甚至是武斗。
　　所以人跟人之间打交道充满了各种风险，观念不同都有可能有性命之忧，一言不合就开打的不在少数。就像今晚，叫他们去吃饭，没等他们赶到就动筷子，心里很容易扎下一根刺。换了别的人，宝军和刘富贵可能已经掀桌子了。
　　宝军和刘富贵是被丁晓峰狠狠收拾过的人，彻底被打服了，轻易不敢对丁晓峰炸刺。虽然他们也算是不打不相识，互相都没有记仇，反而相处得不错，但毕竟不是一个层次上的人，他们很在乎自己的面子，更在乎别人对待自己的态度。没有办法，只能多维护一下他们的自尊心，尽量照顾他们的情绪，还是能够愉快地一起玩耍的。
　　简单和导演聊了聊系列剧的拍摄情况，导演拿出手机存贮的部分片花给丁晓峰观摩。丁晓峰拿着他的手机认真看了几条，整体上感觉还不错，故事推进比较快，宝军和刘富贵表演的人物也到位。虽然两人的表演还是十分生硬，说台词的口音太重，跟科班出身的张玲比差了不是一星半点，但这种鲜明的对比，反而有一种原生态的感觉，比较接地气。
　　另外一些跑龙套的和群众演员表演也偶有亮点，配合庞各庄那种城中村的环境，让人感觉很真实，好像就是自己熟悉的生活气息。丁晓峰专门研究过，真实，原生态，接地气，这种短视频最容易在网络上传播，他忽然对前景充满了期待。
　　丁晓峰扭头看了眼满怀期待偷偷看着自己的宝军和刘富贵，这两个货天生就长了两张二流子的脸，里面的人物设计与他们的气质太相符了，忍不住会心一笑。
　　“不错嘛，完美演绎诠释了剧本的期望值，你们两个货要做好心理准备了，以后有大火的征兆。不过你们要是红了可不能膨胀，千万别飘，还是要多帮衬这些跟你一起打拼的兄弟们哪。”
　　丁晓峰笑侃，这回总算没找错人，也算是人尽其才，物尽其用了。
　　“多谢老板夸奖，借你吉言，如果真的能大火，我们肯定不会忘记兄弟们。来，冲你这番话，我们哥俩敬你一杯。”宝军和刘富贵很受用，听得心花怒放，仿佛已经看到自己成了大网红，走到哪里都有人追捧，还有婆娘投怀送抱。
　　两人端起酒杯，各自敬了丁晓峰一杯酒，放下酒杯美滋滋的，兴奋得手都有点发抖。
　　张玲悄悄跟人换了座位，坐在丁晓峰旁边，拉了拉丁晓峰的衣袖，低声问道；“丁老板，那我呢，我的表演难道不好吗？”
　　“挺好的，你是科班出身，专业演员，要求和标准跟他们两个半吊子不能相提并论。你现在先在网络上积攒点人气，以后拍的戏多了，自然就有了身价，具备跟资方议价的能力。只是演员这条路其实很辛苦，不光要有实力，还要有用力，有人力捧，所以你还得继续忍耐下去。真等到你爆红的那一天，你自然不会跟我们一起拍这种低成本情景剧，也不会跟我们坐在一张桌子上吃饭喝酒，身边必然都是一些文艺圈的知名人士。”丁晓峰很客观，这点他是早就领悟到了的。人往高处走，水往低处流，这是规律，谁都不可能违背。
　　张玲叹了口气，无奈地说道：“可是等到那一天要等到猴年马月呢，我现在赚的这点钱，连养活自己都够呛。别说爆红了，我现在能接到戏就不错了，每次出演的都是小角色，距离成名成腕太久远了。”
　　“那没办法，这条路本来就艰难，真正成名成腕的演员毕竟是少数。影视学院每年毕业那么多学生，成为一线明星的又有多少呢？演员在成名之前，大多是苦熬，磨练演技，钻研知识，提升自身修养，年轻时没红，中老年红了的也不少嘛。你要是把这个职业当成终身职业，只能等待，否则你就转型做别的。”丁晓峰知道张玲的意思，希望他能出一部大片，力捧自己。可是他现在才刚起步，哪里敢做大动作，一旦赔了那就是血亏，底裤都剩不下。
　　“既然丁总这么看好这部剧的前景，那我们是不是要提前筹备下一部戏了？这个剧本还是得你来写啊，我们都写不出来。”徐岩提议道，他突然对这种路线的前景也充满了信心。
　　丁晓峰笑笑，说道：“还是等这部剧播出来，看看效果再做决议。目前我已经招兵买马，招聘了几个专业院校毕业的学生，等他们到位了，写剧本的人自然就不愁了。老让我一个厨子去写剧本，这事儿太荒诞了第434章苦命的人
　　听到丁晓峰已经开始招兵买马，而且招录到了专业人手，在座的人眼睛亮了，都开始兴奋起来。有了专业的幕后团队，这个项目就可以持续不断进展下去，持续地产品输出，早晚会有一款爆款出现。积攒到了足够的粉丝人气，不仅可以接广告，还可以直播，更可以带货。
　　网络短视频是目前的风口，全民娱乐，全民狂欢，成了一个重要的输出口。这种输出变现为营收上不封顶，也许一夜之间就能暴增长。这不是神话，而是正在发生的事实。当然，并不是玩短视频的都能赚到钱，任何行业真正盈利的都是少数，大部分人能混个温饱就不错。
　　食神饭店那条宣传片在网络上热播之后，饭店的名气一下子就打出去了，生意暴涨，连他们饭店供货的一些自制小菜和辣酱调味品也卖得相当不错，成了饭店营收的一个主要来源。丁晓峰等人正是尝到了甜头，才筹备注册了影视公司，主打介绍和推荐各种美食。
　　“既然丁总有这个决心和恒心，那我们心里就更有底了，以后还要加把劲，争取多制作一些精品节目出来。本身像这种系列剧就应该持续性拍摄输出，这样才能留住目标用户。你们发现没有，一个公号其实只能主打一种风格，顶多是升级换代，但是核心人物和内容不能换，一旦更换了人物和题材，很多老用户就会流失。宝军他们如果真的火了，这个系列我们还是要持续拍下去，直到确实乏善可陈，没有了内容。”徐岩分析道。
　　其他人纷纷点头，可不就是这样嘛，如今市场细分得厉害，受众群体也越来越小众化，目标客户有了黏性，你才能有持续不断的曝光度。一种风格可能延续寿命很短，最长也就那么一两年，但有这一两年时间，也可以赚得盆满钵满。
　　“其实我也是这么想的，我们需要持续输出，就需要人才组建团队，把这事儿当成正经八百的事业来干。只是写剧本实在不是我的强项，完全是赶鸭子上架，现学现卖的。就我这点水平，怎么可能上得了台面。这次我谈了两个编导系毕业的，都有作品，等他们跟我们磨合一段时间，完全可以取代我。我这每天东奔西跑，操心劳神的，还要写剧本，那你们可太高抬我了。”
　　丁晓峰心里很清楚，他水平有限，也就是仗着有点生活底子，照猫画虎，凑合出来的，比起专业人士根本不是一个档次。
　　“丁总，你可千万别对专业院校毕业的学生希望过高了，很多人刚毕业都是半桶水，眼高手低，又缺乏生活历练，他们写出来的东西实在是肤浅，异想天开。写作是需要天赋异禀的，这玩意还真不纯粹是训练出来的。我和徐岩都是专业院校毕业的，我们太清楚大部分人的水平了，写剧本不磨练个三五年的，根本就看不成。所以要继续拍系列剧，剧本还得你把关。”导演突然插话说道。
　　听到这番话，丁晓峰的脸都绿了，这他妈的，还讹上自己了。他压根就不喜欢写东西，更别说写剧本，这纯粹是体力活。比起写剧本，他宁愿去炒菜，那样还轻松些。
　　“写个作文，有这么难吗？”
　　丁晓峰真的快崩溃了，他压根没心思当编剧，每天蹲守在电脑前抓耳挠腮实在是个苦差事。这事都找不到合适的人去干，那他妈还不是都指望自己，开个影视公司难道是给自己掘坟吗？
　　“写剧本可不同于写作文啊，得有生活气息，还要有很多技术，最重要的是作者要能准确描述人物。这么说吧，我们拍剧就像是在盖房子，最重要的是什么呢？重要是打地基，剧本就是地基，因为所有的后续工作都要建立在这个基础之上。地基不稳，房子随时倒塌。剧本不好，一个剧最后都是要扑街的。”导演解释道。
　　算了，丁晓峰实在是不想说话了，心里飞过一万头草泥马，说来弄去，还是要给自己套缰绳。真是苦命啊，怕什么来什么，干个啥都得自己当灵魂，想躲到一边做个边角料都不行。别人写剧本再憋屈，好赖有钱拿，可是自己写剧本是没有人给钱的，也不计算在人工成本里。
　　“够了，你们不要再说了，我是听明白了，挑大梁的还得是我对吧。我自己会慢慢留意编剧人才，你们也帮我留意点，我就不信找不到可以代替我写剧本的。实话跟你们说，一写剧本我就头大，我是硬着头皮捏着鼻子硬写的。与其受这个罪，我还不如进后厨呢。”丁晓峰满肚子的苦水，可是真的是倒不出去。
　　这时候包房门再次被人推开了，俞飞鸿从外面走进来，幸灾乐祸地讥讽道：“你认命吧，谁让你开影视公司求发展，这是你的本分。你不想写也可以，我们去买别人的剧本，问题是买来的剧本可就不是量身定做的了，那拍出来的东西不符合人物形象，也是白瞎。”
　　丁晓峰看了一眼俞飞鸿，心想这娘们怎么知道自己在这里请客，消息够灵通的。她这么关注自己的动向，这份心思用在建设上不好吗。这些人，与其把劲都使在自己身上，不如自己多做点事，尽快提高一下自己的认知能力。
　　“让你办的事办好了吗？”丁晓峰问道。
　　俞飞鸿在丁晓峰身边坐下来，抓起丁晓峰的酒杯喝了一杯酒，又抓起筷子吃了一口菜，撇撇嘴说道：“本小姐出马，还有办不成的事吗。放心吧，明天就签合同交定金，房屋随时可以交付给我们。现在问题来了，你招聘的那几个人啥时候到位？”
　　是啊，这几个人到底能不能来呢。虽然当时谈得挺好，口头上都答应了，但是毕竟没签合同，他们如果爽约不来，自己也是一点办法都没有。
　　“明天你准备一份试用期合同，按照我提供给你的简历，把合同发到他们的电子邮箱里。这些人到底什么时候来，现在还真是不好确定，不过郭老师肯定这几天就到。她是京城大学的老师，有一定的资源和人脉，我想她还是能帮上点忙的。”丁晓峰突然感觉有点慌，自己之前是不是有点托大，过于轻信第435章不学无术
　　俞飞鸿迟疑了一下，低下头暂时没吱声，心里突然有点慌。丁晓峰这是指派她来完成试用期合同范本啊，可是这些她从来没做过，哪里会制作合同。可是她自己又不好说，堂堂大学毕业生，难道连一个合同范本都搞不出来吗？
　　丁晓峰不知道的是，俞飞鸿从小其实就不怎么好好读书，看到大堆文字就头大。她高考后上的大学其实完全靠家里花钱，以艺术特招生的分数上的大学，不学无术混了四年，毕业出来算是混了个文凭。让她自己去写合同条款，简直比杀了她都难。
　　此刻丁晓峰想的却是另外一件事，对上次自己谈过的几个毕业生，既不能太主动，也不能太冷淡。估计现在他们还在权衡，观望，毕竟企业大批量招聘才开始不久，也许他们会有更好的选择不想错过。
　　制作好试用期合同，发到他们的电子信箱就是一种试探，如果他们回应了，就会尽快赶到江州，进入公司实践。反之，如果他们还要继续观望，那么基本可以放弃了，毕竟时间不等人，很多项目需要尽快开展。
　　扭头看了一眼俞飞鸿，见她没表示同意，也没表示反对，而是沉默，丁晓峰心里就起了腻歪。
　　“怎么，你是不想做，还是做不了？”丁晓峰皱眉问道，如果她连这点事都干不了，那这个女人可实在是个不学无术的笨蛋，除了打扮得花枝招展，学会了吃喝玩乐之外，啥也不是。
　　俞飞鸿迟疑了一下，低声道：“没有合同范本，我不知道怎么弄。要是有范本参考的话，我倒是可以试试。”
　　“没有现成的范本，你不会上网搜吗？就算你不会上网搜，你还不会把饭店之前请专业公司制作的合同拿过来修改吗。合同有那么难吗，无非是权力和义务，职责和薪资福利，这有什么难的？俞飞鸿，俞大小姐，我一个高中毕业生都知道的法律常识，你到底哪个大学毕业的，你这大学都是混过来的吗，你可真让我开了眼界。”丁晓峰都快崩溃了，这女人到底会什么啊，她怎么啥都不会，还啥都不愿意学呢。
　　俞飞鸿再次感到委屈，她的大学就是混出来的，被人戳中了痛处，脸憋得通红，差点就要跳脚了。
　　“你冲我发什么火，我跟你合作不是当你的出气筒的，你别有事没事就拿我撒气。我的大学就是混出来的，你要会做你自己做，凭什么对我指手画脚的，真是的！”俞飞鸿十分恼火，脸上挂不住了。
　　丁晓峰强压着怒火，低声道：“你开公司总要做点事吧，难道你开公司就是为了混日子吗？你我之间是有分工的，我负责融资和决策，你负责具体日常事务，难道制作合同，负责招聘不是你份内的事吗？很多专业知识我们确实不懂，但是我们可以借用外力，找懂行的人来做，自己也可以跟着学啊，即便达不到专业水准，也要略懂一二吧。”
　　俞飞鸿面红耳赤，好半天不说话，无言以对。这些年她就是因为懒惰，才越来越不愿意学习，也不愿意思考，这些动脑子的事实在是太繁琐了，尤其看到一大堆文字，她就头大如斗。
　　由此可见，自强自立，独立思考，绝对是从小养成的习惯。没有养成这种习惯的人，成年后是很难再去培养这种能力的，只能顺着惯性走。逆袭可不是天上掉下来的，更不可能突然智商大爆发，一夜之间就从低能儿拥有超能力。
　　丁晓峰再次确认，他以前完全高估了七姊妹的能力，被她们美丽的外表给懵了。他现在无比渴望李小舟能够回到江州来帮自己，李小舟的个人能力是毋庸置疑的，相信学任何东西上手都很快。这就是学霸和学渣的本质区别，大部分学渣不是蠢，而是好吃懒做。
　　其他人都在安静地听，都忍不住为丁晓峰有些捉急，遇上这样的合伙人可真是抓狂，干啥啥不成，吃饭第一名。
　　“美丽的俞大小姐，你给我划条道吧，我怎么样做才能帮助你？这么好的实践机会，大家一起做事，一起进步不好吗，为什么遇到点事你就往后缩，把我一个人顶在最前线，那我不得累死吗？以前你习惯了凡事都依赖别人解决，我可以理解，但是开公司可是你吆喝的，现在摊子铺开了，你以为你拿点钱出来就万事大吉了？动不动就搬出我想抛弃你，可事实是你总在抛弃我。人自己独立做成一件事肯定有成就感，你就这么不喜欢成就感，你跟成就感有仇吗？”
　　丁晓峰简直都是苦口婆心了，人的惰性一旦养成，真的是很难改变，必须拿着鞭子抽，抽一下动一下。
　　俞飞鸿涨红了脸，面红耳赤道：“你别说了，这事我来想办法做行了吧。弄好了我先发给你审核，你觉得不妥的地方修改就是了。”
　　“说了一晚上了，就这句话听起来还顺耳。我真的很发愁，你们起点一个个都这么高，哪个条件不比我强，却都要依赖我，靠我这颗小树苗来遮风挡雨，怕是你们都要失望了。”丁晓峰欲哭无泪，感觉心好累。
　　徐岩苦笑了一下，说道：“起点高未必跑得快，必须承认，人跟人是有差距的。有的人进步快，真应了那句老话，士别三日当刮目相看。不是恭维你，丁总，你就是跑得快的那种人，这可能跟你从小就锻炼出了坚毅的意志品质，有一颗强大的心脏。”
　　能者多劳，丁晓峰心里暗骂，妈妈皮的，以后再跟人合作一定要挑人了。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。很多已经定型的人是没有可塑性的，带着这样的人一起奋斗不仅身体累，心更累，而且你还不敢放心地把后背交给她。
　　两瓶泸州老窖喝完，又喝了几瓶啤酒，餐桌上的饭菜也都基本一扫而空，饭局到此就结束了，各回各家，各找各妈。
　　从包房里出来，丁晓峰看到俞飞鸿黑着脸去了白无双的办公室，估计是去跟白无双告状了。丁晓峰心里暗笑，哎，真是孔夫子那句话，唯小人与女子难养也，跟女人打交道以后要慎之又慎第436章物竞天择
　　回到江景别墅时，已经十一点多了，丁晓峰觉得今天前所未有的累，只想躺在床上赶紧休息。可一进门，路过餐厅的时候，看到齐宏又像往常那样一个人坐在餐桌旁，桌上一盘凉拌牛肉，一盘拍黄瓜，自斟自饮喝着白酒，一个人坐在那里发呆。
　　有日子没跟齐宏聊过天了，自己这段时间也遇到了很多困扰，需要向这位前辈请教一二，于是就上前走到齐宏身边坐下来。
　　“从京城回来啦，这次去有收获吧。正好，一个人闷得慌，陪我喝两盅。”齐宏递给丁晓峰一个酒杯和一双筷子，示意他一起喝两盅。
　　丁晓峰笑笑，自己端起酒瓶给自己斟满一杯酒，与齐宏碰杯后昂头将杯中酒喝干，吃了一口牛肉说道：“收获自然是有的，这是我第一次去首都，去了长安街，天安门，还去了故宫和颐和园，京城大学、后海等几个地方，一切对我来说都非常新鲜，心情都好了很多。遗憾的是时间仓促，八达岭长城和香山等好些个景点没去看，以后有机会还是要去，起码看看升旗仪式。”
　　“嗯，出去走走就是增长见识，读万卷书行万里路，人没见过世面是不行的。没见过世面的人，说好听点叫坐井观天，说难听点叫愚昧无知。你现在有这个意识就很好，听说丹丹这次趁周末休息也跑过去了？”齐宏问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，她也去了，还介绍了她的闺蜜李小舟给我做向导。李小舟很不错，知书达理，冰雪聪明又善良上进，丹丹能从小交到这样的朋友说明她交友的眼光是很不错的。另外，你委托我交给胡斐教授的松烟古墨我也亲手交给她了，胡斐教授人很不错，这次招聘她也帮我介绍人了，虽然最后没谈成，但是人家能帮我就应该感谢人家了。”
　　“没错，是应该心怀感恩。这个世界上，没有什么是绝对应该的，别人帮了你，只要是心怀善意，就应该知道感激。人心换人心，谁都不是傻子，虚情假意早晚是要穿帮的。你能明白这些事理，说明你这一年来进步真的很快，快到了让人刮目相看的程度。”
　　齐宏很欣慰，他一向对自己识人用人很有自信，但是也免不了时常会看走眼，目前起码丁晓峰他没有看走眼。
　　“爸爸，我有个困惑想请教你。自从我自己创业以来，总是遇到这个难题，到现在也解决不好。似乎把我框定在一个圈子里，总是想突围，却老是被打回原形。”
　　丁晓峰虚心求教，他几乎要被这些合伙人快折磨崩溃了，早已感觉力不从心，再这样下去，他相信早晚有一天大家会分道扬镳。现在大家还没有散伙，根本原因是在盈利，也没有遇到大的风浪。只要某一天企业遭遇危机，股东之间十有八九是离心离德，她们几乎都会选择抛弃自己，自己单独逃命。
　　“什么难题，说出来大家可以讨论，指教谈不上。别看我经商这么多年，其实也有很多无解的难题，现在跟你一样，也都是咬牙死撑着。天庆集团目前表面看起来风光，可你信不信，一个大浪拍过来，我就会遭遇众叛亲离，偌大一座大厦，还得我自己苦苦支撑。”
　　齐宏也有一肚子的苦水，作为身价百亿的大老板，承受的风险压力也是百亿级别。别人只看到你人前显贵，看不到你背后吃苦受累。这也是为什么齐宏现在越来越喜欢一个人静坐凝思，而不再贪图享乐，整天跟一群生意人在外面花天酒地，吃喝玩乐的原因。
　　“其实也简单，就是人的投机心理。我的这些个合伙人，关键时刻都不怎么给劲，遇事总喜欢往后躲，私心重，好吃懒做，都想吃现成的。带着她们我感觉心特别累，在我看来非常简单的事，可是她们就是做不了，也做不好。经营企业，股东之间难道不应该是齐心协力，分工明确，目标一致的吗。然而我现在越来越意识到，还真不是这样子。理论是一回事，事实又是另外一回事。同样一件事，因为人的私心不同，作法绝对是相差万里。首先必须自我检讨，是我识人不明，看走了眼，当初高估了她们。可是随便拎出来一个，不都比我起点高，更有见识吗，为什么还要我反过来教他们做事。”
　　丁晓峰是真的很郁闷，别说七姊妹这几个人，就算是张翔和齐丹在这方面也差火候，意志品质和担当能力比自己都差一大截。丁晓峰甚至不敢想象，如果真有那么一天，这两个人会不会也像其他人一样将他抛弃掉？
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，最亲密的夫妻都很难做到不离不弃，更何况朋友。当然，丁晓峰不会故意制造麻烦去考验他们，他做任何事之前都会考虑好如何降低风险，但是人只要活着，危机永远都是存在的，谁都不可能例外。
　　齐宏宽宏大量笑了笑，说道：“你遇到这些问题，所有创业者和老板都遇到了，不是你一个人遇到的难题。人跟人是有差异的，有的人能力强，脑子转得快，有的人能力差，不爱动脑子，也没什么担当。可是成功者就是要把这样一些不同差异的人组合在一起，推动着往前走。你是灵魂人物，他们下意识都要以你为中心，这是人的必然属性。你现在创业的条件可比我们当初好多了，起码目前还没有遇到背叛，只是比较懒惰，出工不出力，想混日子。”
　　“是这样子，如果没有他们，我反而轻松点，现在拖着一群人往前走，真的有些力不从心。”丁晓峰说道。
　　齐宏道：“单打独斗肯定是不行的，还是需要人手，你现在就是在用鞭子抽着他们做事，他们也用鞭子抽着你迎风奔跑。不过这都没关系，生存法则是物竞天择，优胜劣汰，有些人跟不上趟的话，慢慢自然就被淘汰掉了。你不用担心，不换思想就换人，该换人的时候什么都拦不住的。这是规律，也是规矩。人不经历点事情，永远是长不大的。”齐宏喝了一口酒，若无其事地说第437章人心如狼
　　是啊，人不经历人事，是没办法长大的。无知的人看待世界的眼光，就像婴儿一样简单，以自我为宇宙中心，全能自恋，认为世界全都得围绕我的意志运转。但是当人慢慢长大，才明白个人在整个社会中，根本就是沧海一粟，狗屁都不是。
　　世界按照它的规律运转，从来不会去考虑某个人的意念。个人想要生存和发展，必须遵守世界运转的规律，越懂得按照客观规律办事的人，活得才越好。个人与规律对抗，只会被碾压得体无完肤。
　　陪齐宏喝完酒，将他送进卧室里休息，丁晓峰也回到自己的房间，洗了个热水澡之后上床睡觉，一倒头就睡了过去。
　　这一觉睡得十分踏实，死沉死沉的，第二天睁开眼的时候已经是早晨九点多了。这是丁晓峰起床最晚的一次，他的生物钟原本是早晨七点半就准时把自己吵醒，今天破天荒睡到了九点钟，可见这段日子的确是疲惫到了极点。
　　起床洗漱过后，丁晓峰到大厅里泡了杯茶，一边喝茶一边打开电视机看重播的早间新闻。他现在是越来越喜欢看新闻了，看电视除了新闻和一些热评性节目之外，电视剧什么的丁晓峰基本是不怎么看的。他觉得看电视新闻是一个人了解世界的窗口，可以学到很多东西，乐在其中。
　　喝了会茶，狼牙从外面跑进来，跟丁晓峰玩了一会儿，亲热得不得了。这只二哈虽然平时是杨嫂带着，丁晓峰平时也很少在家，基本很少管它，但狼牙却是丁晓峰买回来，并且带回这个家的。狗通人性，知道谁才是最爱自己的，所以狼牙跟丁晓峰还是很亲的，每次见了都要腻歪很长时间。
　　“狼牙真是个好狗子，太聪明了，通人性，我简直太喜欢了。平时我一个人在这个大别墅里住着太孤单了，现在有了它感觉好多了，身边似乎多了一个人陪伴，每次去买菜什么的，它都要跟着我，做我的保镖呢。”杨嫂从房间里走出来，在丁晓峰身边坐下笑眯眯说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，真是个好狗子。其实很多时候狗比人要强，狗不会背叛自己的主人，但是人却会。我现在越来越不喜欢跟人打交道，如果可以不用劳动的话，我真的很想找个地方一个人生活，身边就养一条狗。”
　　“你看你这孩子，你才多大啊，这么年轻的小伙子就说这种厌世的话。狗再好，它也是狗，怎么能跟人比呢。哎，我是没有办法，儿女都在外地工作，一年到头也见不了几面，只能一个人孤孤单单待在这里，有狼牙作伴日子感觉好过点。可你不一样啊，你是做大事的人，肯定要学着跟人打交道。人再不好，你也要学着相处不是。”杨嫂苦口婆心说道。
　　丁晓峰苦笑了两声，说道：“杨嫂教训的是，不跟人打交道，难道要跟鬼打交道吗。只是人心实在太复杂，跟人打交道越多，我发现我是越不会跟人打交道，都不知道该怎么拿捏这个分寸。有些人，轻了重了都不合适，都要犯病。你对她好吧，背后算计你，你对她不好吧，她反而可能要倒贴你。你说人这东西是不是大多都是贱皮子，非要让人拿鞭子抽着才舒服。”
　　“可不就是嘛，贱皮子多，有些人天生就不识人敬。你也别太把有些人当回事，该端着架子的时候就端架子，她们吃这一套。”杨嫂居然说出这番话，让丁晓峰都有些吃惊。
　　丁晓峰竖起大拇指，点赞道：“这是我这几年听到最结实的一句话，可以说一下子把我点醒了。”
　　“这也不是啥大道理，我是经历过饥荒年代的。晓峰，你知道饥荒的时候，人吃什么吗？”杨嫂今天话突然有点多，看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰小时候也有过饥饿的记忆，但是很模糊，反正人在饿到极点的时候，什么东西都是可以吃的，没有挑肥拣瘦的资格，本能的只求有一口吃的，活下去而已。
　　“不知道，你说。”丁晓峰愣怔地看着杨嫂问道。
　　杨嫂苦涩地说道：“树皮，草根，麦皮，麸糠，豆渣，只要能咽下去，除了屎不吃之外，什么东西都可以吃。那几年遭灾，国家发下来的粮食根本不够吃，有的人就拿粮食去换麸糠吃。麸糠是什么呢，那是老百姓家用来喂牲口的粗粮，不是给人吃的。可是在饥荒年代，对我们来说就是救命的粮食。我们全家人用麸糠蒸的窝头垫饥，就这还一天只能吃一顿，还不管饱。有的人家境好，所以就不跟我们争麸糠吃，如果我们也吃细粮，别的人是要争抢的。所以说，人这个东西本来就贱，只是生活好了，很多人都忘了。”
　　丁晓峰好半天默默无言，的确如此，人本身是跟牲口无异的，牲口能吃的东西，人在没有选择的时候一样也得吃，因为你要活下去。人只有活着，你才有翻身的机会。可是真的当人翻身了，日子好过了，就真的会珍惜吗？不见得，很多人反而是好了伤疤忘了疼，犯过的错误不会留下教训。
　　想起自己家，穷了多少代人，平时过日子炒菜连油都不舍得多放，每顿饭都是清汤寡水，看不见油星。自己上学期间，正是长身体的时候，可是平时带的口粮都是馒头和咸菜，一年到头只有过年能吃到肉。这样的日子丁晓峰过了二十多年，当他把自己卖了，其中的二十万拿给父母盖房子，结果他们反而飘了，觉得自己家发了洋财，从此就脱贫致富了。
　　丁晓峰拿回去的钱，给他们盖的房子，不仅没有让他们安度晚年，反而成了一条催命符，丁茂才先上了路。而王桂花呢，自己还是住在那种破破烂烂的房子里，还舍不得离开。
　　“人哪，当真都是贱命，穷日子过久了，好日子反而不会过了。好了杨嫂，多谢你今天跟我说了这么多，我现在总算知道以后怎么跟人打交道了，多谢了。”丁晓峰站起身，迈步走出大厅，来到车库开上齐丹的宝马离开了江景别第438章心花怒发
　　在开车去影视公司的路上，丁晓峰脑子里仍然想着杨嫂说的那番话。他发现跟一些平时不起眼，貌不惊人的普通人聊天其实是很有收获的，因为这样的人没有那么多想法，他们更多依靠的是本能求生存。
　　依靠本能生存的人有一个好处，遵守最基本的生存要求和天道人伦，不会异想天开，更不会夸夸其谈。人如果脱离了常识去谈理论，最为扯淡，也最荒谬。所谓大道至简，所有复杂的事情，其实根源上是一件非常简单的事情，把最复杂的事物简约成一句话，一个道理，这就达到了返璞归真的境界。
　　先去了美食城的食神饭店，到办公室取了自己的行李，然后开车再来到青木影视公司，丁晓峰坐进自己的办公室，打开行李箱，从里面拿出一叠自己从京城带回来的简历，分门别类，将这些人归类建档。
　　做完这一切，丁晓峰上网开始搜索试用期合同，搜到一些范本，付费下载下来之后，自己开始研究。这些事情他原本希望俞飞鸿这个总经理能够操作，现在看来自己完全是高估了她的能力，不学无术的东西，对她根本就不敢心存侥幸。
　　真有那么一天，俞飞鸿跟自己分道扬镳，很多事情自己就要能够接手处理。丁晓峰现在越来越不敢把希望寄托在他人身上，当别人都靠不住的时候，自己必须要有独立解决问题的能力。
　　研究了一个上午，丁晓峰发现，合同这东西其实没有什么难的，大同小异，不过是不同的劳动方式和公司经营模式，有不同的要求，不同的责任和义务，最核心的其实还是利益分配问题。每个公司的劳动合同条款可能都有几十条，但是大家最后最关心的还是钱的问题。老板在乎的是你给企业创造了多大的利益，而员工在乎的是老板给我分了多少钱。
　　万事万物，都有一个核心，而在劳资双方的问题，归结为一点的话，就是钱的问题。除此之外，别的问题几乎都是可以忽略不计的。
　　看穿了这一点，丁晓峰心里就踏实了，自己慢慢在一份下载的试用期合同上，根据自己公司的要求修改起来。他修改的不多，主要修改了就是试用期工资，以及员工的福利，然后规定了他们的职责和义务。这几条关键点修改完毕，基本上就可以拿出来使用了。
　　“妈的，这有什么难的呢，把个俞飞鸿给愁的，居然给吓退了。”丁晓峰点燃一根烟，默默嘀咕了一句。
　　话音刚落，办公室的门被推开了，俞飞鸿从外面走了进来，看了眼丁晓峰说道：“你让我跟青年公寓签的合同已经签了，按照你的要求是押两个月付一个月，总共三间房，现在要交两个月押金和一个月的房租，你签个字，我好让财务打款过去。”
　　“这件事你办的倒是很利索，是不是因为难度比较低？”
　　丁晓峰接过俞飞鸿递过来的合同，一边在上面签字，一边问道。他现在关心的是俞飞鸿有没有把那份合同搞定，而不是房子租赁下来没有，这种跑腿的事是个人都能干，根本没有任何技术含量。
　　“你什么意思，说话怎么总是夹枪带棒的。”俞飞鸿有些不高兴了，脸拉了下来。
　　丁晓峰签完字，笑了笑，把合同递给俞飞鸿说道：“没什么意思，那个试用期的合同你制作好没有？你看看人家这个房屋租赁合同，简明扼要，核心就那么几条，制作这么个东西真的很难吗？”
　　“我刚跟人要来一份范本，正在看呢。可那是别的企业的用工合同，跟我们的性质不一样，我不知道怎么修改。”
　　俞飞鸿低下头，说话顿时没底气了，那份合同她只看了一页就觉得头晕眼花，实在是看不进去。上学时不努力的恶果现在体现出来了，混日子终究是混不下去的。
　　“你是不是看书就犯困，就想睡觉啊？”丁晓峰好奇地看这眼前这个长得很标志的美女，他真的很好奇，这人的大学是怎么考上，又是怎么混到毕业证的。
　　俞飞鸿面红耳赤，嗫嚅道：“是，的确是这样子，我从小就不爱看书，看书我就犯困。我承认，我不是学习的料，我的大学是混出来的，你满意了吧。”
　　“你说这话我倒觉得你多了一份可爱，很多人都不爱看书，不爱动脑子。这没办法，从小不学好，长大了想逆袭基本是不可能的。你知道我觉得你最可取的地方是什么吗？”丁晓峰饶有兴趣地看这俞飞鸿问道。
　　俞飞鸿扭过脸，故意不看丁晓峰说道：“不知道，你总不能因为看着我长得漂亮，比较顺眼吧。”
　　“嗯，这算是一个原因。女人长得好看，的确是个加分项，只要是个正常男人，都会对长得好看的美女多一点耐心。不过这不是最主要的，如果只是貌美如花，心如蛇蝎，那也是很吓人的。”丁晓峰笑了笑，重新点燃一支烟说道。
　　听到丁晓峰承认自己长得好看，俞飞鸿心里还是很受用的，虚荣心得到了些许满足。她其实在丁晓峰面前很心虚，因为个人能力的确不足，面对一个学历比自己低，但是能力却比自己强出一大截的人，她是没什么底气的。
　　“那是什么原因，我倒想听一听。”俞飞鸿在丁晓峰对面坐下来，这回正视着他的眼睛，多少找到点自信。
　　丁晓峰递给俞飞鸿一根烟，自己抽了口烟说道：“其实我一直在我认识的每个人身上找优点，只要这个人的优点可取，没有绝对致命的缺陷，那么大家都是可以共事，也是可以合作的。你最大的优点是你这个人虽然轻浮，但是很善良，你不会害人，也不会坑朋友。而且通过这次谈话，多多少少我还发现你身上另外一种美德，那就是朴实。这个非常难得，希望你一定要保留住，这个东西是非常打动人心的。”
　　“你是在夸我还是在骂我，说我朴实无华，就是说我很平庸呗。”俞飞鸿有点心花怒发，被人夸的感觉真第439章会死的
　　朴实无华跟平庸是两回事，不过用在俞飞鸿身上倒也合适，从心智上来说，她的确是一个非常平庸的女人，不爱动脑子的人看起来小聪明多，实际上就像是一只上蹿下跳的猴子，让人看着可笑。这样的人自己蠢，却自以为聪明，很容易把别人当傻子。
　　“你已经不能算平庸了，毕竟你还有颜值撑着，从概率上来说，一百个女人里面，称得上美女的也就那么一两个，百里挑一的人怎么能算是平庸呢。朴实无华是个褒义词，绝对不是贬义词。只是你这个不爱动脑子已经成了习惯，这个很愁人。你说大家合伙开公司，你总得做点啥吧，不能当个花瓶做摆设。目前公司也没有什么需要公关的项目，需要你这样有颜值酒量又好的美女去攻坚，你的美貌没有用武之地，这可咋整？”丁晓峰的确是发愁，这个人真的成了鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　俞飞鸿好半天不说话，这段时间以来，她也意识到自己确实很难出上力，她不知道自己擅长什么，也不知道自己能干什么，整个人感觉非常的孤单无助。当初开公司的时候想法很美好，可是真干起来才发现自己其实什么都不会，以前是看到别人都能做成事，赚到钱，心里不服气，轮到自己的时候才意识到，钱的确不是那么好赚的。
　　“让你说得我好像一无是处似的，我也不知道自己到底能干什么。你对人不能太苛刻了，我是很想做事，可是又不知道怎么使劲。你自己不都说嘛，我身上还是有优点的，那你可以使用我的优点，教我做事呀。”
　　俞飞鸿低下头，面红耳赤，这一刻心里真的很无助，感觉像是被丁晓峰扒了裤子，无地自容。
　　丁晓峰比她更发愁，心里都抽搐。他以前怎么就没发现，七姊妹这几个人都是语言上的巨人，行动上的矮子。平时打扮得花枝招展，说得天花乱坠，可是一动真格的，就全部拉稀。能力这玩意绝对不是后天培养的，而是从小训练出来，开始工作后被强化磨练出来的。个人能力高低不在于起点，而在于悟性。
　　“你要真的不喜欢动脑子，那做个花瓶也不是不可以，我们把前台的文员辞掉，你来当个文员算了。以后我来兼任董事长和总经理，你只负责貌美如花，有应酬的话你出席一下就好了。或者你去某个公司打上一阵子工，跟别人学上一年半载的再回来，股权和总经理的位置我都给你留着。飞鸿，想做什么和能做什么是两码事，这不能混为一谈的。如果你这两样都觉得不合适，还可以选择退股，我购买你的股权，把你前期投入的钱都还给你，你以后每天就是吃吃喝喝，找个跟你家门当户对的男人嫁了，结婚生子算了。职场是很残酷的，这是一个竞技场，不达标者是混不下去的，早晚被淘汰掉。”
　　丁晓峰实在很心痛，当初自己决定跟俞飞鸿合伙是多么的草率啊，像是小孩子过家家一样。
　　“我不退出，退出等于认输了，丢不起那个人。丁晓峰，你不能抛弃我，抛弃女人的男人都是渣男。”俞飞鸿突然硬气起来。
　　丁晓峰低下头，浑身都不自在起来，这个人怎么还缠上自己了，像个狗皮膏药。她们到底怎么想的，为什么都想贴上自己这块烂狗屎。
　　“那你告诉我，你到底擅长什么？我们开公司自负盈亏，你总要做点力所能及的事吧，这不动脑子让我怎么帮你。不管哪个岗位，它都需要一定的专业技能，我真的完全无法想象，你好歹也混过大学，怎么什么都不能干呢。”丁晓峰有气无力，遇到这么懒的人，他是没招了。交不得，斗不得。
　　俞飞鸿低头想了想，说道：“你不是说我擅长公关吗，那我就做个交际花好了。以后公司有应酬你叫上我，别的东西我不拿手，对付男人我还是很有点心得的。要不然，我做你的女人，你就当养着我好了。”
　　“我养你，你没搞错吧，你可是股东，公司投入的每一分钱你都是要拿钱出来的，我可没钱包养一个情人。就算是包养情人，你这样的我也养不起，我还没这个资格。俞飞鸿，你要实在是不想做事，我倒可以给你介绍我岳父齐宏，你嫁给他，做我的丈母娘算了。嫁给我岳父，你的第一要则是生孩子，只要你能给他生下一男半女的，就在这个家有了立足之地。”
　　丁晓峰实在是无语了，连这种下三滥的办法都想出来了。俞飞鸿起码心底还算善良，不会坑人害人，齐宏与其娶别的女人，不如把这货娶了，从此也算衣食无忧，养尊处优做个阔太太算逑。
　　“说什么呢，我才二十五岁，就给你做丈母娘。你岳父多大年纪了，我嫁给他那我爸妈还不得把我打死。我们家虽然比不上天庆集团有钱，可是也不至于给别人当生育机器，真要是那样，我的亲朋好友该怎么看我？”俞飞鸿倒是有几分志气，宁愿整天跟着丁晓峰挨骂，也不愿意做什么阔太太。
　　丁晓峰气得都笑了，摇着头好半天默默无言。
　　“行，你的能力我现在算清楚了。算了，我以后不强迫你了，谁让我当初选择跟你做搭档呢。试用期合同我已经修改好了，现在发给你，还有这些简历你拿回去，按照他们提供的电子邮箱地址，把试用期合同发过去就行了。”
　　无奈之下，丁晓峰只能选择妥协退让。这个女人就当是个花瓶供养着吧，好赖投资里有一部分是她的钱，就算是什么都不干，也只能养着她了。
　　俞飞鸿神色一喜，从丁晓峰手里接过一叠简历，眉开眼笑道：“你个死人，自己都做好了，还要故意刁难我。明知道我看见文字的东西就头大，以后不要这样子了，下次我会生气的。”
　　“你快点给我消失，得了便宜卖乖。我是知道你靠不住，只能自己亲自出手了，现在公司刚开张，事情还不算多，我就算多做一点也累不死。可是以后业务多了，什么事都还需要我亲力亲为，那我真的会死的。”丁晓峰无力地瘫坐在椅子上，真想把俞飞鸿摁在办公桌上就地正第440章对手
　　丁晓峰没想到，郭美媛会来的这么快。下午的时候，他就接到了郭美媛的电话。郭美媛告诉丁晓峰，她已经坐在机场大巴上，正带着孩子往江州市区赶来，询问丁晓峰她应该到哪里跟自己会面。
　　“郭老师，你问大巴车司机，他们在哪一站停靠，我现在就开车过去接你。你看你，出发之前就应该给我打个电话，也好让我有个准备，人都快到了才告诉我。”
　　丁晓峰有点手忙脚乱，公寓刚刚租赁下来，他自己都没来得及过去亲眼看看，郭美媛母子一来就得有地方安置，所有的家庭用具都需要购买，这次突然袭击搞得他措手不及。
　　“不好意思啊小丁，你不知道，我待在家里是度日如年啊，孩子的病一天不好，我这心就是慌的。现在有了你，好不容让我看到点希望，我感觉我们母子还是跟你在一起心里踏实点。是我冒昧了，给你添麻烦了。”郭美媛到底是知识分子，说话让人心里很舒服。
　　丁晓峰赶紧说：“没事没事，你现在马上问司机，在哪一站下车距离望江路最近，我就到那个站点去接你。公寓我已经帮你租好了，只是还没来得及打扫，里面的家庭用品你们还需要购买。这些事情都是小事，但是要安顿下来还是需要点时间的。”
　　“好的，你等等，我这就问问司机。”郭美媛一边说着，一边起身走到大巴车司机身边，询问了几句，然后给丁晓峰说道：“哦，师傅说在航天酒店那一站下最方便，你看？”
　　丁晓峰马上应道；“好，那我现在就开车过去，你们到了航天酒店直接下车，我去那里直接带你们去公寓。”
　　挂了电话，丁晓峰拿起车钥匙从办公室出来，路过俞飞鸿的办公室时，透过玻璃看到她正聚精会神对着电脑进行操作，想必应该是在给简历上的人发试用期合同。丁晓峰心中一暖，俞飞鸿虽然不爱动脑子，能力平庸，但还算是个实在人。这个人如果能不抛弃，还是不要抛弃了吧，就这样磨练下去，假以时日，她多多少少还是能有所进步的。
　　“飞鸿，干完了吗，干完跟我走一趟。郭老师带着孩子从京城赶来了，我们去接一下她，然后带他们去公寓，安顿他们住下来。”丁晓峰推开俞飞鸿办公室的门，冲着她喊了一嗓子。
　　俞飞鸿扭过头，看了眼丁晓峰，说道：“哦，好，马上就搞定，你先下楼在车里等我一会儿，我发完邮件就下楼找你。”
　　丁晓峰点点头，迈步走出公司，坐电梯下楼，来到地下停车场，坐进自己车里，点燃一根烟静等着俞飞鸿下来。
　　等了大概五六分钟，俞飞鸿拎着坤包精神抖擞从电梯里出来，高跟鞋迈出铿锵的步伐，扭着腰肢大跨步走到丁晓峰的宝马车门口，拉开车门坐了进来。
　　在俞飞鸿走过来的时候，丁晓峰认真观察了一下，这女人走路似乎都带风，很有一种明星的范儿。论起气质和卖相，俞飞鸿是拿捏的死死的，从来没输过，外表给人一种很攒劲的感觉。可是为什么卖相看着这么好的女人，就是不长脑子呢。丁晓峰心里苦笑，原来每个人都是有欺骗性的，俞飞鸿的生存能力原来在这里，虽然她做事不行，但是感官上还是给人一种很有气质的错觉。
　　“你鬼笑什么，怎么觉得你这么不怀好意。”俞飞鸿扫了一眼坐在驾驶座上，嘴角流露出一抹神秘微笑的丁晓峰问道，心里暗想，这混蛋到底几个意思，自己难道很可笑吗？
　　丁晓峰摇摇头，用车钥匙打着火，笑着说道：“我想起赵四那句话，这个气质你绝对拿捏的死死的，从来没输过。刚才看到你走过来，我心里还是很惊艳的。你说你长得这么漂亮，身材又这么好，气质这一块还拿捏的死死的，可是为啥你就不爱动脑子呢。”
　　“给我滚！拐着弯的骂我胸大无脑是吧。我警告你，再羞辱老娘，今晚我就把你摁在床板上好好惩罚一次，我倒要看看，你到底有多厉害，有点本事你就自负得离谱了。”俞飞鸿翻了个白眼，一时也不知道是该生气还是应该高兴，反正总觉得丁晓峰这混蛋没安好心。
　　丁晓峰故意拍了拍胸口，嬉笑道：“好怕怕哦，如果我没结婚，你早就落入我的魔爪了，把你摁在地上反复摩擦，摩擦摩擦，还轮到你反杀我，切！”
　　发动车离开停车场，一路开往航天酒店，十多分钟后就到了目的地。丁晓峰找到停车位把车停好，从车里下来，靠在车门口点燃一根烟，静等着郭美媛母子的出现。
　　俞飞鸿百无聊赖，她对郭美媛没兴趣，完全不认识这个人，坐在车里拿出手机打游戏。
　　“嗨，丁大哥。”这时候有人在丁晓峰肩膀上拍了一下，一个熟悉的声音从身后传来。
　　丁晓峰扭过头，吃惊地看到穿着一身白色连衣裙的李小舟出现在自己身后，正笑眯眯地看着自己，一脸顽皮。
　　“小舟，你怎么在这里？”丁晓峰惊喜万分，实在没想到李小舟也会跟着郭美媛一起回来江州。
　　李小舟双手背在身后，神秘地笑盈盈说道：“我过来看看你的饭店和公司呀，你不是要三十万年薪招聘我吗，我总要眼见为实，看看你是不是吹牛。”
　　“哈哈，你回来太好了，太好了，欢迎啊。哦，对了，郭老师呢？”丁晓峰往旁边瞅了一圈，也没看到郭美媛和她儿子。
　　李小舟说道：“他们在酒店大堂坐着休息呢，走，我带你过去。这次回江州，我可以多待些日子，还希望你丁总多多关照哦。”
　　“好说好说，必须的，你不知道，我现在多么渴望有个得力助手啊。”丁晓峰看到李小舟，心里高兴得都有些失态了。
　　这时候俞飞鸿打开车门从车里下来，有点警惕地看了眼李小舟，这个美女虽然看起来人畜无害，但对她而言却像是一种潜在的威胁。她在看到李小舟的第一眼就意识到，自己绝对不是这个女孩子的对第441章幸运星
　　女人跟女人天生就是情敌，李小舟虽然还是个没毕业的学生，但是女人的直觉本能让她迅速感觉到了来自身边这个女人的敌意。她扭头看了一眼俞飞鸿，挤出一抹笑容，冲俞飞鸿点头示意。
　　“丁大哥，这位美女是？也不给我介绍一下。”李小舟说道。
　　丁晓峰赶紧介绍道：“哦，这位是我的合伙人俞飞鸿，现在担任我们注册的影视公司总经理。飞鸿，这位美女就是丹丹的闺蜜李小舟，京城大学的高材生，今年马上就要毕业了，她是陪着郭老师一起来的。”
　　“你好，李小舟。”
　　俞飞鸿故意落落大方往前迈出一步，伸出一只手，与李小舟简单握了握手。应该说俞飞鸿的言行十分客气，也十分得体，但是连丁晓峰都能感觉到她的生分和敌意。女人可真是善妒的动物，看到比自己优秀的女人心里就忍不住妒忌，这可怎么跟人共事呢。
　　“你好，飞鸿姐。走吧，郭老师和孩子在酒店大堂里休息，坐了几个小时的飞机，又坐了近一个小时的大巴，病人身体有点吃不消，需要补充点营养和体力。”李小舟跟俞飞鸿握完手，转身领着丁晓峰和俞飞鸿走进航天酒店大堂。
　　郭美媛和自己的儿子坐在酒店大堂的沙发上，正给她儿子喂白开水。孩子的身体还是那么单薄瘦弱，脸色苍白，虽然经过丁晓峰的初步治愈已经少量进食，但是要想调理好不仅需要时间，还需要精心的护理。不过丁晓峰再次看到他时，感觉眼神比初次见到他时明亮了许多，眼睛里闪烁着希望之光。这说明他对战胜厌食症已经找到了信心，星星之火可以燎原，希望就是燎原之火。
　　“丁，丁大哥……”看到丁晓峰走过来，少年勉强支撑了一下身体，嘴角挤出一抹微笑，打招呼道：“又见到你了，很……很高兴。”
　　丁晓峰在少年身边坐下来，一只手抓住他的手腕，用两根手指探听少年的脉搏，笑了笑说道：“你好啊，看到你我也很高兴。虽然你现在的样子看起来很疲惫，但是精神还是不错的，眼神明亮，说明这几天你妈妈给你煲的药膳发挥了作用，对吧？”
　　少年缓缓点点头，脸上挤出一抹笑容，说道：“是的，妈妈很爱我，我很幸福。丁……丁大哥，到了江州给你添麻烦了，等我身体好点了，你可以带我去黄河边坐羊皮筏子吗？我很喜欢黄河，这是我第一次来江州。”
　　“好啊，你还知道羊皮筏子，真是不错。不过想要养好身体，你得配合哥哥的治疗，无论我给你做什么，你都要争取吃一点。慢慢开始进食了，你的身体也就逐渐恢复了。相信我，一定会治好的，你也一定有机会去黄河坐羊皮筏子。”
　　丁晓峰笑笑说道，心里暗想，京城的孩子知识结构就是丰富，他们远在京城，不仅知道母亲河黄河，还知道在江州可以坐羊皮筏子。由此可见，在他生病之前，一定是个品学兼优的好学生。
　　“嗯！”少年点点头，目光转移到跟在丁晓峰身后的俞飞鸿身上，上下打量她一番，说道：“这位姐姐好漂亮。”
　　俞飞鸿一下子就被触动了，这孩子太会说话了，虽然自己的确很漂亮，但是被一个陌生少年夸赞心里还是非常受用的，马上蹲下来，抓住少年一只鸡爪子一般的手，笑道：“你好啊少年，我叫俞飞鸿，是你丁大哥的朋友。你和你妈妈的公寓是我帮你们租赁的，你稍微休息一下，我们开车就带你们去公寓，看看你们新家的环境。需要购买什么家私用品尽管跟我说，姐姐帮你们购买，好吗？”
　　“好呀，那就麻烦姐姐了。”少年说道。
　　郭美媛吸了吸鼻子，心头一暖，差点泪目。到一个陌生的地方有熟人帮忙就是方便很多，如果只是他们娘两来，两眼一抹黑的，除了酒店，想租个房子都有难度。
　　给郭美媛介绍了俞飞鸿之后，稍微休息一会儿，丁晓峰开车载着郭美媛母子，以及李小舟和俞飞鸿来到青年公寓，帮着他们拎着行李坐电梯上楼，来到了帮他们租赁好的八楼。
　　整个青年公寓，食神饭店两家店租了几乎八楼一整层房屋，最后仅剩的三套房子前两天也被俞飞鸿租下来了。现在整个八层十几间房都是丁晓峰名下的公司租赁的，包了整整一层。这样做有利于管理，也有利于员工餐饮。
　　给郭美媛租的是一套两室一厅，使用面积五十平方的公寓，有独立卫生间和厨房，家具都是现成的，除了一些基本的个人生活用品需要自己采购外，完全可以拎包入住。
　　摸出钥匙打开门，进入房间，里面今天早晨刚刚打扫过，很干净，窗明几亮。厨房里的炊具基本都有，使用天然气，卫生间是抽水马桶和沐浴器。客厅里有沙发和茶几，还有一张餐桌，这些都是居家最基本的。两个房间都有床和衣柜，还有空调，阳台上还有洗衣机。入住后只需要购买床上用品，以及洗漱沐浴用的东西。
　　“郭老师，你看还满意吗？还需要购买什么，你告诉飞鸿和小舟就可以，让她们帮你去购买，你和孩子休息一下。我去厨具城买点做饭用的东西，还有煲药膳和食疗用的一些基本物件，今晚就可以给你们做一顿可口的饭菜。”丁晓峰说道。
　　郭美媛还能有什么不满意的呢，该想到的人家都想到了，这里应有尽有，剩下的就是自己置办一些基本生活用品了。
　　“简直太好了，能替我想到的都想到了。晓峰，还有飞鸿，真是太感谢你们了。啥话都不说了，这份情义我们娘两记在心里了。对了，租房子花了多少钱，我现在就转给你们。你们已经给我帮了这么大的忙，我可不能亏待了你们。”郭美媛心里十分感动，什么叫幸运，这就是幸运，自己能够有幸认识丁晓峰，真的是自己积德行善来的，孩子总算是有救第442章私人助理
　　涉及到钱，丁晓峰还真有点张不开口，别的钱都还好说，但租房子这个钱一定是要郭美媛自己承担的，不然这事情的性质就变味了。
　　他扭头看了眼俞飞鸿，挠头讪讪地笑着说道：“具体操作是飞鸿操办的，到底多少钱你问她吧，把我们垫付的押金和房租交给她就是了。以后这间房的房租你自己缴纳，也可以委托给我们缴纳，到时候一并结算就是了。”
　　“哦，是飞鸿管这事对吧。那行，飞鸿，我们互相加上微信，该多少钱就是多少钱，我转给你就是了。你们千万别抹不开情面不好意思，在钱上大家一定要分清楚，免得以后落下埋怨，那就得不偿失了。”郭美媛也是个非常有原则的人，在钱财上从来不愿意占人便宜。
　　这种素质丁晓峰喜欢，也很佩服原则性强的人，人跟人真的是有天壤之别的。丁家沟和刘家庄那些人，占便宜没够，看见别人家的好东西恨不得上去打劫，可是真正有文化有素质的人清楚，天下没有便宜可占。占了别人的便宜丢掉的不仅是尊严，早晚也会因为占小便宜吃大亏，所以宁愿自己吃点亏，都不愿意占别人的便宜。
　　两人互加了微信，郭美媛把押金和租金转给俞飞鸿，安排儿子在沙发上休息，自己则开始烧热水，将房屋的桌椅板凳等都重新清洗一遍。俞飞鸿根据郭美媛给的清单出去采购一些基本的生活物品，丁晓峰和李小舟则去给郭家购买锅碗瓢盆等其它生活用品。
　　从青年公寓出来，跟俞飞鸿分头行动后，李小舟看着丁晓峰拍了拍胸口，嘘出一口气，笑道：“丁大哥，你这个搭档对我的敌意可是很明显哦。我都不明白，我们素不相识，第一次见面，她对我哪里来的敌意。”
　　“我哪里知道啊，不过这家伙似乎对比她年轻漂亮的女孩子都有敌意。嗨，人心眼小，看见别人比自己出色，心里就不舒服。当初我是没发现她有这个缺点，早知道她缺乏容人之量，我就不会跟她合作了。现在好了，公司注册了，钱也投进去了，想甩都甩不掉了。”
　　丁晓峰也是一脸无奈，自从上次她拒绝招聘那个会写东西的女孩子，丁晓峰就意识到俞飞鸿的胸襟是非常狭隘的。一个人的胸襟和格局是衡量她能做多大事的容器，心胸过小，没有容人之量是很难跟人共事的。目前俞飞鸿这个缺陷还不是太明显，但是当公司有了一定规模体量，她必然是要被淘汰的，即便她不出局，也只能担任一些不重要的职位。
　　“你不是要招我做你的助手吗，如果我到了青木影视公司，她容不下我的话，那我的日子岂不是很难过？这不行啊丁大哥，我感觉我如果进了公司，她一定会把我当成敌人的。”李小舟不无担忧说道。
　　丁晓峰说道：“你错了，我让你做我的助手，不是让你进入青木影视公司，而是做我本人的助手，准确来说，叫私人助理比较妥当。你的薪资由我本人发放，也就是说，你是跟我本人捆绑在一起的。如果我一年能赚到一百万以上，给你发三十万年薪。如果我本人收入能够达到两百万以上，你就会有一定比例的提成和分红。你只对我本人负责，不用对名下这几家公司负责。”
　　“私人助理？这个说法很有意思，那我具体做什么呢？”李小舟问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“我让你做什么你就做什么，我名下的任何企业和产业，你都代表我本人出面办理。也就是说，我授权给你，你代表我本人行使权力。”
　　“哇，那我的权力岂不是很大吗？我都没有毕业耶，你就给我这么大的权力，不怕我会膨胀吗？”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰也笑了笑，带着李小舟走进一家大超市，一边往里面走一边说道：“你的可塑性很强，学习能力我不担心，所以你如果同意担任我的私人助理，那就得先跟着我学习管理。首先你需要的是抱着学徒心理，认真做好每一件事。我相信你，只要你跟我做一段时间，很快都可以上手的。你的起点很高，不是我能比的，所以我相信你一定会做的比我好。我现在太孤单太无助了，身边没有得力的助手，事事都要亲力亲为，每天都累得跟狗一样。如果你能帮我处理一些具体业务，我就能腾出手来有精力做其它更有价值的事情。”
　　“你这么看好我呀，怎么突然感觉压力山大。嘻嘻，有点不自信了，我真有你说的那么好吗？”李小舟自己都有些难为情，她的实践能力还有待检验，理论转化为行动其实还有一段很漫长的道路。
　　丁晓峰走到货架旁，抓起一个砂锅煲，笑了笑说道：“你这么年轻，像是早晨八九点钟的太阳，可塑性极强，只要虚心好学，你肯定比我的成就要远大。我一个土包子都能当老板，何况你堂堂京城大学毕业生。你要实在不自信，我可以介绍你先进入天庆集团，从最基层做起，历练一段时间再过来做我的助理。我现在虽然不在天庆集团坐班，但职务还给我保留着，我管理的东郊美食城就是集团旗下的产业。原本我是想去天庆化，靠自己的能力打天下，可是后来才发现，这个标签贴上去了就很难撕下来，除非我岳父将我扫地出门。”
　　“嗯，那我考虑考虑吧。我的毕业论文已经交到系里了，现在基本没什么事，就等着毕业答辩，拿到毕业证书就可以从学校滚蛋了。从小学开始，上了十六年的学，我实在是上学上够了，就想早点出来工作实践。等到以后有必要的话，我再考研，继续深造。不过像我们这种文科类，如果不搞学术研究，或者进入校园任教的话，其实也没什么必要继续深造，本科就足够用了。”李小舟说道。
　　丁晓峰也点点头，说道：“好吧，这段时间你也考察一下，到处看看后再做决定。江州经济是欠发达，但是这个城市生活还是很舒服的，只要有事业，其实在哪个城市不是一样呢，在一个地方待的时间长了都会厌倦第443章美酒佳肴
　　两个人买好锅碗瓢盆等一些基本厨具，又买了点调味品和粮油，满满拎了好几大袋子。路过药店，丁晓峰又进去买了点做药膳的中草药，今晚他打算再做一次药膳，亲自炒几个菜，观察一下郭美媛儿子的恢复情况。
　　厌食症这种病需要用食疗的办法慢慢调养，还需要定期去医院检查，配合治疗。治好齐丹的病用了三四个月，郭美媛儿子的情况比齐丹还要严重些，估计起码需要小半年。郭美媛母子两这半年就得一直待在江州，直到彻底痊愈。
　　这是个长期系统性工程，耗时耗力，消耗巨大，可是没办法，谁让丁晓峰摊上了，只能硬着头皮坚持下去。
　　以后如果再遇到厌食症患者让丁晓峰帮忙治疗，他绝对会拒绝，这等于把自己的一部分的时间和精力搭进去了，因为没有行医资格证，他还不能收费。只要存在收费现象，患者家属如果举报的话，丁晓峰不仅会被罚款，还有可能面临牢狱之灾。
　　拎着一大袋子东西，两人回到公寓，此时郭美媛已经将自己临时的新家收拾得焕然一新，所有的家具都擦洗一遍，卫生间和厨房还用消毒水消了一遍毒。由此可见，郭美媛不仅是个讲究生活品质的人，多少还有些洁癖。不过这样做也无可厚非，毕竟这里曾经有人居住过，虽然简单清理打扫过，但必然会留下别人的痕迹，消一遍毒也是对的。
　　“郭老师，东西我们都帮你采购回来了。现在我就开始动手做药膳，这次的药膳炖煮时间会比较长，不过疗效也会好很多。现在给你们一个特权，现在就可以点菜，我来亲自下厨给你们炒几个菜。我都好长时间没有亲自下厨了，今晚我也趁机活动活动筋骨，温习一下技艺。时间长了不下厨，手艺怕都生疏了。”丁晓峰将采购回来的东西都放进厨房，撸起袖子说道。
　　郭美媛和李小舟对视一眼，喜上眉梢，丁晓峰的厨艺她们是清楚的，万里挑一，绝对能达到国家一级大厨的水准。同样的食材，差不多一样的操作手法，丁晓峰做出来的东西就是比别的厨师做出来的美味。这大概就叫天赋，老天爷赏了他一口饭吃。
　　“好啊，有机会吃到食神大人亲手做的饭菜，我们有口福了。小琪，还记得丁大哥上次做的酸汤面的滋味吗，那天你可没少吃，今晚你也要多吃几碗哦。”李小舟眉开眼笑，冲着郭美媛刚刚睡醒的儿子周小琪说道。
　　周小琪也很高兴，面露谗相，笑了笑说道：“记得呀，丁大哥做的饭菜就是好吃，吃过一次我就忘不了。这回我和妈妈千里迢迢专程跑到江州来，就是奔着丁大哥做的饭菜来的。”
　　丁晓峰笑笑，对郭美媛说道：“郭老师，你跟我一起吧，我教你怎么炖煮药膳，还有怎么炒菜做饭。以后我也不可能天天亲自下厨给你们做饭，药膳还是需要你自己掌握要领，不懂的随时可以问我。这里距离我们饭店不算远，以后你们的午餐和晚餐也可以去饭店吃，我调教出来那几个徒弟虽然手艺比我稍微差点，但是水平也算很高了，他们做的饭菜还是很不错的。”
　　“好呀，小丁，真是太感谢你了。过两天小琪爸爸带人过来，到时候我们一家三口去你们饭店，给你捧个场。”郭美媛一边说，一边跟着丁晓峰进了厨房，开始给丁晓峰打下手，用心学着丁晓峰做药膳如何从第一道程序开始。
　　丁晓峰一边手脚麻利地清洗食材和药材，一边说道：“郭老师，我听小舟说小琪的父亲是高级军官，还是个少将呢，他在哪个军区啊，是作战部队还是后勤保障部队？”
　　“他爸爸在中部战区，是一个作战旅的旅长。当兵听起来威风，其实军婚挺难的，一年到头他都回不了一趟家，常年泡在外面，东奔西跑的。你也看到了，小琪的生活基本上是我一个人料理的，他基本上给家里帮不上什么忙，孩子病了都是我带着他四处求医。虽说为了国家牺牲家庭很伟大，可是这背后的艰辛又有多少人理解，日子也很难熬啊。”郭美媛说道，眼角有了泪光。
　　丁晓峰突然对郭美媛一家肃然起敬了，这样的军婚确实很不容易，家里有男人跟没男人是一样的。人家为了国家牺牲了家庭幸福，自己为他们做点力所能及的事情，也是应该的，就当是间接支援国防建设了。
　　“理解，你们确实不容易。等到小琪爸爸来了，我好好敬他几杯酒，借此表达我对军人的敬意。军队是个大熔炉，很能锻炼人才，其实高中毕业后，我一度也想去当兵。可惜考虑到当时家里我是主要劳动力，还要想办法赚钱补贴家用，我要是一走两年，回来家里都不知道成了什么样子。县里征兵的时候，我去报名了，通过了体检，可到了最后名额被人顶替了，没去成。”丁晓峰说道。
　　郭美媛转过头，诧异地看着丁晓峰，不解地问道：“当兵的名额也会被人顶替吗？现在不是很多年轻人都不愿意当兵吗？”
　　“不愿意当兵的是富裕的地方，丽水县穷乡僻壤的，能当兵也是个改变命运的机会。所以每年征兵都免不了有人要走后门，动用各种关系，想当兵还要请客送礼呢。哎，天下乌鸦一般黑，只要是资源，都有人争抢。”
　　丁晓峰心里暗想，如果自己当初征兵成功，去了部队上，命运又将会是什么样呢？
　　一直忙忙碌碌了大半个小时，药膳粥炖上了，晚上准备炒的菜食材也都清洗干净了，就等着下锅炒制了。这时俞飞鸿采购东西也回来了，拎了量大塑料袋的东西，包括床单和被褥，而且还不忘带了一瓶葡萄酒。
　　看到俞飞鸿掏出这瓶酒，所有人都哑然失笑，原来大家都等着丁晓峰这一顿晚饭呢。有丁晓峰这样的大厨亲自掌勺，没点美酒润喉怎么行第444章不想奋斗
　　晚饭是四菜一汤，荤素搭配，色香味俱全，还没从出锅就香气四溢，馋得李小舟和俞飞鸿口水都要流出来了。当药膳的香味在房间里飘荡，小琪的眼神里第一次流露出饥饿的光芒，下意识开始用舌头舔嘴唇，惹得李小舟忍不住哈哈大笑。
　　对李小舟来说，引荐丁晓峰和齐丹给郭美媛母子认识这件事，大概是她上大学以来做的最有意义，也最正确的一件事。无论最终是个什么结局，起码她回报了师恩，全力抢救了一名少年的生命。这件事于人于己都是一个功德，也让她收获了全班同学的尊敬。
　　饭菜上桌后，丁晓峰先给小琪舀了一碗汤，将汤碗和汤勺递给他，看着他一口口将一碗滋补营养药膳汤喝光，并且将里面的排骨也啃了个干净，心里一下子踏实了许多。照这个趋势发展下去，这孩子的病八成能够痊愈，身体恢复到以前的状态。
　　“好了，大家都动筷子吧，吃菜喝酒，这药膳汤你们谁想喝也可以喝一碗，给小琪预留一碗就好了，反正这么多他一个人也喝不了，放到明天就不新鲜了。”丁晓峰抓起筷子，指了指餐桌上的菜肴说道。
　　众人抓起筷子开动，一边吃一边赞不绝口，频频点头。丁晓峰虽然长时间不亲自下厨了，但是手艺不仅没退步，反而有所精进，做出来的饭菜味道就是不一样。
　　一瓶葡萄酒四个人平分了，四个菜最后被吃得十分干净，连渣都没剩下。丁晓峰看着三个女人和一个半大小子，心里暗笑，看不出来她们的战斗力居然这么强悍，一个个胃口都超好。
　　吃饱喝足，郭美媛泡了一壶茶，大家坐着又喝了会茶，闲聊了一会儿，然后丁晓峰三人就起身告辞了。
　　“小舟，你家住哪，我开车送你回去吧。”丁晓峰从青年公寓下来，站在停车场看着李小舟说道。
　　李小舟吐了吐舌头，说道：“我家在省政府大院，我爸妈都不知道我今天回来了。现在时间还这么早，我不太想回去，回去了见到他们难免又在我耳边唠叨，让我考研什么的。”
　　省政府大院？丁晓峰惊讶地看了李小舟一眼，难道她父母是省政府的官员？这个背景可不小，没想到李小舟还是个高干子弟。
　　“那你今晚总不能不回家吧，难不成你要住酒店？”丁晓峰笑侃道。
　　李小舟笑笑，说道：“我在外面玩够了，晚点再回去。十点钟以后他们都休息了，就不会吵我了。”
　　“你可真行，玩心够重的。”丁晓峰摇头苦笑，扭头看了眼俞飞鸿，抬腕看看时间说道：“飞鸿，时候也不早了，你累了一天早点回去休息吧。这几天公司那边你多盯着点，催着徐岩他们早点把系列短剧剪辑制作出来，先在我们公司的公众号和视频号上播放试水，然后在大力向全网推广。这个系列剧是我们公司第二部作品了，前面拍的那个美食节目反响不够强烈，就指着这个剧打个翻身仗了，你多上点心。”
　　对俞飞鸿做事丁晓峰实在是不太放心，永远都摸不准她的脉，谁也不知道她哪根弦随时可能搭错，关键时刻掉链子。
　　“那你做什么呢？这些事我都不擅长啊，交给我你就真的放心吗？”
　　俞飞鸿果然又开始犯病了，丁晓峰对李小舟的关照让她心里很不舒服，莫名其妙涌起一股醋意。
　　“不擅长？这些具体事物又不需要你来操作，只需要你操点心，盯着他们做就是了。你需要付出只是时间和精力，并不需要具体的技能，难道这点事你都做不到吗？我自然有我的事情要做，你见到我哪天是闲的？”
　　丁晓峰有点来火，这人可真是的，自己的公司都不上心，居然抱着打工心理，能推脱就推脱，能不管就不管，只想不劳而获吃现成的。如此任性不负责任，实在不像个成年人。
　　“我……我就是心理不舒服，整天忙前忙后的，又见不到什么成效，实在是心烦。”俞飞鸿被驳得哑口无言，她自己也搞不懂自己到底吃的哪门子醋，反正心理就是不舒服。
　　丁晓峰对她很无奈，摆摆手说道：“好了，你自己回公司取你的车吧，我带小舟去饭店转一圈。这一天天的，真是够累的。”
　　打开车门，丁晓峰坐进驾驶室，等李小舟拉开副驾驶的门坐进来，系好安全带之后，丁晓峰长叹了一口气，摇头苦笑着用车钥匙打着火，开车前往东郊美食城。
　　“看到了吧，这就是现在这些年轻人的水平。野心一个比一个大，能力一个比一个差，还没什么责任心，想要的太多，能给的太少，跟他们共事实在是心累。”丁晓峰开着车苦涩地说道。
　　李小舟冷笑道：“她是在吃醋，把我当成情敌了。丁大哥，你跟她之间没什么暧昧关系吧？”
　　“我们之间能有什么亲密关系，要真有关系也就没这么累了。这些女人我可不敢招惹，好吃懒做，完全就是负担。我就不明白了，都二十一世纪了，现代女性思想观念感觉怎么回到了民国时期，把自己当成了商品，都想着依靠男人吃香的喝辣的，就是不愿意自己付出努力。精神独立，经济独立对她们来说简直就是奢侈品。”
　　七姊妹这几个女人，真正思想和经济独立的连一个都没有，如果不是家境不错，她们也跟那些渴望钓到金龟婿翻身的所谓名媛一个球样。丁晓峰实在很郁闷，幸好齐丹和李小舟不是这种好吃懒做的女人，不然他真的要怀疑这世上还有没有独立女性。
　　“人性本身人都是懒的，好吃懒做是基因，谁不想天上掉馅饼，不劳而获呢。男人是没有选择，只能自己咬牙硬着头皮养家糊口，女人认为自己有选择，就想靠他人改变命运。这样的人很多，但是独立女性还是不少的，像我们郭老师不就是嘛。别说女人了，在京城和上海这些一线城市，不少年轻男人也想靠着年轻和一张脸蛋混饭吃，靠别人施舍混日子。”李小舟撇撇嘴，不屑地说道。
　　丁晓峰苦笑了两声，反问道：“那你看我这样的能不能靠脸蛋和好身体混饭吃？我也不想奋斗了，想花女人钱，靠女人养。”
　　“你？如果有富婆愿意包养你，你大可以去尝试。不过你得做好心理准备，人家不会平等看待你，甚至不把你当人。”李小舟笑眯眯说道，眼神里充满了轻第445章危机意识
　　谁不想坐享其成，不劳而获呢？
　　丁晓峰心里苦笑，想花女人钱哪有那么容易，这个念头本身就很荒唐。如果自己也扮演一个精装歹徒，花言巧语先欺骗女人感情，然后再骗她们的钱，会不会遭报应呢？别人的便宜哪里有那么好占，虽然有人的确这么做了，可是后果很严重，估计一辈子都会被追债。
　　“看来我这个人设没搞好，给大家留下了吃苦耐劳的不好印象，软饭是吃不成了。”丁晓峰自嘲道。
　　李小舟笑道：“这能怪谁呢，原本给你的人设是吃齐丹软饭的，谁能想到你这么努力上进，生生把最初的人设给毁掉了。”
　　“是啊，你说我这是图啥呢，明明可以软饭硬吃，却非要自己辛苦创业，整天累成狗还被人骂，苦命呀。”丁晓峰笑侃。
　　李小舟说道：“其实别说你，就算我自己也不想努力，找个长期饭票，每天睡到自然醒，然后美美美，开法拉利，背爱马仕包包。一会儿约姐妹高端下午茶，晚上宝格丽江景酒店看陆家嘴夜景，动不动就坐豪华游轮出国七日游。可惜呀，这也只能梦里想一想，充其量跟人拼单装个13，嘻嘻。”
　　“我去！不许你这么好吃懒做，这种虚假人设很容易崩盘的，等到你上了岁数，没有了接盘侠你可就惨啦。”丁晓峰笑道，两个人互相开着玩笑，很快就到了东郊美食城。
　　到了美食城食神饭店门口，丁晓峰停好车，跟李小舟一块从车里下来，手指着占地数百亩，霓虹闪烁下偌大的美食城介绍道：“这个美食城是天庆集团旗下的产业，实际占地面积三百亩，这些店铺全部都归属于天庆集团。去年的时候，这里人气还很差，这么大的美食城只有几家超市和三五家饭店正常盈利，其它的店铺不是闲置，就是亏损，看不到什么大的希望，感觉随时都可能黄摊子。”
　　“哦，然后呢？现在看起来还不错嘛，不少店铺生意都挺火爆的呀。”李小舟好奇地环视美食城，这个地方如今看起来还是很繁荣的，各种绿化和园艺做得也不错，感觉很有文化底蕴。
　　丁晓峰点点头，自豪地说道：“自从附近的几个居民小区住户陆续入住，写字楼也有企业入驻，尤其是地铁和公交站开通之后，这里人气就起来了。食神饭店一炮打响，美食城搞了几次活动之后，各个店面的生意也都有了起色，附近的居民和商户也都逐渐习惯到美食城用餐，甚至午餐的外卖也从这里出去，过了新年之后一下子就火起来了。现在美食城的商铺已经是一铺难求，想到这里开店的挤破了头，根本不愁生意。”
　　“看来有一份你的功劳呀，美食城现在是不是交给你来经营管理？”李小舟问道。
　　丁晓峰说道：“是的，我算是美食城的经理。不过平时我不怎么管具体的事情，都交给助手们去做，我只看结果。如果你成了我的私人助理，美食城和两家饭店，还有影视公司都由你来协调管理，你直接向我汇报就是了。”
　　“你把权力都下放出去，那你干什么呢？”李小舟也满脸好奇地问道了这个问题，在所有人眼里，丁晓峰还没有当甩手掌柜的资格。
　　丁晓峰苦笑一声：“我自然是负责制定战略，做决策和融资，还有更重要的事情需要我去做。盘子大了，就需要一个总调度，如果把企业看成大家共同乘坐的一艘船，决策者就是掌舵人。我现在就是这个掌舵人，其实我根本不喜欢扮演这个角色，可是如今被硬推了上去。人的精力都是有限的，我需要腾出更多的精力去研究规律，制定战略，而不是做具体的事务。”
　　“嗯，有道理，决策者需要更长远的眼光和更大的视野格局。这么看来，你这两年简直进步神速，一下子就攀上人生巅峰了，恭喜呀。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰解释道：“人的欲望是无止境的，不往前走，就必然往下滑。员工跟着我，收入自然也希望不断攀升，他们要看到前途和希望，而不仅仅满足于混一口饭吃。食神饭店要想继续发展，我还需要多培养出来几个徒弟。开分店是比较稳妥的做法，虽然餐饮业的资本回报率不算高，但是我们只要开一家成一家，靠数量优势也能赚取利润。对我来说，饭店才是基本盘，向外扩张完善产业链是为了建设护城河。”
　　“你还批评现在的年轻人野心与能力不匹配，我看你的野心比谁都大呢。你现在已经这么成功了，还希望更成功，对比起那些跟你一个年龄段的人，你都算是超级大富翁，还有什么不满足的？”
　　李小舟撇撇嘴，她听出来了，丁晓峰绝对是个野心家。不过他对标的人不是同年龄段的年轻人，而是他岳父齐宏这样的商业巨子。
　　“这个问题问得好，你知道我为什么要不断扩张吗？”丁晓峰满脸苦涩，其实他完全是无奈之举。
　　李小舟摇摇头，懵懂地说道：“我不知道，大概是因为恐惧和焦虑吧，寻找安全感。”
　　“答对了，我的确是没有安全感，每天都有危机感。在这个城市，我是个没有根基的人，没有家庭背景，没有后援，只有自己努力。我现在连一套自己的房子都没有，万一齐丹哪天翻脸，把我从齐家赶出去呢？别看我现在还有个饭店，可是这只是小本生意，抗风险能力是非常弱的。别人还有家可以回，我能去哪里呢？”丁晓峰忽然就悲伤起来，他的退路早就没有了，只能一条道跑到黑了。
　　李小舟伸手拍了拍丁晓峰的肩膀，安慰道：“放宽心，以我对丹丹的了解，她是不会抛弃你的。再说了，你有一身的本事，脑袋这么聪明，个人能力超强，根本就不用担心什么。就算是遭遇危机，我也相信你能够迎风翻盘。每个人真正的护城河是自己，只要你自己足够强大，没有任何困难可以打垮你。”
　　“哈，挺会安慰人嘛。走吧，进店里看看，这会儿客人慢慢少了，生意也没那么忙了，你可以给我参观指导一番。”丁晓峰笑了笑，看李小舟的目光柔和了许第446章写在脸上
　　进入饭店内，店内的客人还不少，都已经快九点钟了，上座率仍然有百分之六十以上。人多嘴杂，店内闹哄哄的，吵得人头晕脑胀，丁晓峰带着李小舟转了一圈之后就进了办公室。办公室大门一关，外面的喧闹声就传不进来了。
　　“这个饭店就是你跟丹丹一起创业的第一站呀，搞得挺不错的，很有规模，现在生意也很旺，每天的营业额应该很高吧。”李小舟在沙发上坐下来，看着正坐在茶海旁烧水泡茶的丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是的，这个饭店是我们的起点，算是我们赚到第一桶金的地方。当初岳父想奖励我，我不想留在集团整天混日子，他们的业务我不懂，学起来太吃力，就想靠自己的能力开饭店。岳父指定我必须在美食城开饭店才同意拿出启动资金，但是那个时候美食城人气冷清，食客寥寥，大部分饭店都是亏本经营，谁来这里开饭店都没有把握做起来，我也是犹豫了很久才下定决心的。”
　　“那你们不是做起来了嘛，这说明你们两个命里带财，运气还是很不错的。其实有时候我也想过，要不要自己创业干点什么，可是我没有你们这样的勇气，也没有足够的启动资金，所以还是很羡慕你们的神仙配的。”
　　李小舟感慨了一声，从丁晓峰手里接过递给她的茶杯，先将茶杯放在鼻子底下嗅了嗅，闻到一股醇厚的清香味，点点头赞了一句“好香”，将一杯茶一饮而尽。
　　“你可千万别一毕业就想创业，这完全不靠谱。创业说起来很励志，很激动人心，似乎充满了正能量。可我告诉你，理想和现实完全是两码事，真开始创业你就会彻底颠覆自己以前的认识，一大堆意想不到的困难都会冒出来。你每天要做的不是像现在我们这样消消停停坐在这里喝茶，而是解决无数意想不到的问题和困难。我们是从最初的艰难走过来的，我是提着菜刀，拎着脑袋才打出一片天地，这些经历还像是昨天才发生，历历在目。”回想起开店时遇到的那些困难，丁晓峰仍然满嘴苦涩。
　　李小舟难以置信道：“有这么夸张嘛，开个饭店还要拎着菜刀跟人拼命吗？”
　　“那你以为，商业里到处都是坑，人心难测，你躲都躲不及。今天你也看到了，注册影视公司之前大家都想的美好，一个比一个说的热闹，可摊子真支起来了，你才发现一个个都是说的比唱的好听，遇到问题都往后缩，遇到好处就往前冲。你呀，还是踏踏实实打几年工，等到你什么时候实在不想打工了，也可以自己另起炉灶去打拼创业。”
　　丁晓峰算是苦口婆心了，创业的艰难没有经历过的人是无法体会的，这绝对不是头脑发热可以做的事。当初丁晓峰开饭店，也没想到会遇到那么多的问题，即便他有天庆集团的背景背景，后续也有财力支持，都差点支撑不下去。也是后来时来运转，才勉强稳住了阵脚。
　　据调查，百分之九十以上的初创公司都以倒闭结束，成功的概率不足百分之一。大部分创业的年轻人刚开始都是激情满满，对风险和困难准备不足，筹到一笔钱就开始盲目创业，等到资金周转出现问题的时候，后继乏力，只能偃息旗鼓，不少人还因此背负下巨额债务，很多年都缓不过劲来。
　　正说着，张翔推开门从外面走进来，看了眼坐在丁晓峰对面的丁晓峰，脸上挤出一抹笑容，说道：“姑爷，这位美女是？”
　　“哦，她是丹丹的闺蜜李小舟，高中同学。今年即将大学毕业，我正极力忽悠她加入我们的初创团队呢。张哥，食品卫生安全培训搞起来没有？”丁晓峰问道。
　　“已经联系好食品药监局和卫生局以及防疫站的领导，他们很配合，同意到我们美食城来做宣传讲演，也就这一两天，他们就会派人来跟我对接，做一次大型的宣讲活动。”张翔坐下来，认真打量李小舟一眼，说道：“原来是小姐的闺蜜，我以前好像见过一次。李小舟对吧，欢迎你这样的高材生加入我们的创业团队，我们的事业也是大有可为的。”
　　李小舟笑笑，伸出一只手说道：“你好张总，很荣幸你的热烈邀请。不过我可不是什么高材生，现在连初出茅庐都谈不上，很多东西我都需要跟你们这些前辈学习。刚才丁大哥给我讲了很多创业故事，受益匪浅，我感觉自己真的是太天真太年轻了。”
　　“呵呵，小姑娘真会说话。谁不是从年轻的时候过来的，年轻人有朝气，有活力，想象力丰富，我最喜欢跟年轻人打交道了，尤其像你这样有颜值的高学历年轻人。”张翔现在也成了老油条，见人说人话见鬼说鬼话，很难让人摸清楚他哪句话是真的，哪句话是假的。
　　李小舟虽然年轻，但却一点也不傻，见过大世面，素养是非常高的，她浅浅一笑，说道；“张总可真会恭维人，话说的让人浑身舒服。你这么会说话，八成骗了不少涉世不深的女孩子吧。”
　　“你看你这话说的，我一个老男人，整天忙得脚不沾地，哪里有那么多闲工夫去泡女孩子。美女我们也见识过一些，像七姊妹那几个，每个都长得很不错，但是感觉她们在气质上跟你差了很多，给人的感觉完全不一样。”张翔说道。
　　李小舟笑而不语，不过这番话丁晓峰却听进去了。还真是的，李小舟的气质跟七姊妹的完全不一样，她的气质里多了一分空灵和淡雅，而七姊妹给人的感觉却是脂粉气，是化妆品和衣装精心包装出来的。
　　原来差别在这里，丁晓峰终于明白，自己为什么这么看好李小舟了。一个人的内心是完全写在脸上的，你是什么样的人，就呈现出什么样的气质，这是骗不了人的。
　　“丁大哥，我想好了。在毕业之前这几个月时间，我同意在你这里实习一段时间。暂且不用年薪制，你只需要给我发试用期工资就可以了。”李小舟忽然下了决心，以后跟着丁晓峰混第447章红颜
　　这是今天听到最好的消息，丁晓峰马上就乐开了花，欣喜若狂。李小舟这样的人才是他梦寐以求的，甚至是求而不得的。堂堂京城大学的高材生，是所有大企业争抢的高端人才，能屈尊到自己的小庙来，这对丁晓峰这样的初创团队本身就是一种鼓励。
　　更何况李小舟并不是那种只会读书的书呆子，头脑灵活，颜值又高，言行得体，性格开朗坚毅，为人又稳重，走到哪里绝对都是加分项。虽然她现在还略显稚嫩，但只要稍加历练，绝对是一等一的人才。
　　李小舟和齐丹不一样，齐丹其实是没有选择的，作为天庆集团唯一的合法继承人，无论她愿不愿意，这个家族企业的千钧重担最终必然要落到她头上。所以她去上学只是完成教育，毕业后必然要回来，跟着她老子学习管理，随时准备接手这个巨无霸。
　　而李小舟是有选择的，她可以留京，或者继续深造，又或者进入世界五百强企业，成为一个高薪打工者，再或者父母给她安排职权部门的工作，干一份稳定的工作，逐年升职加薪。
　　然而她选择跟着丁晓峰这样的草根创业者一起打拼，那就意味着放弃了很多触手可得的实惠，选择了机遇与风险并存。成功了，就拥有了自己的事业；失败了再回头去深造，或者重新架构生活，但是这些都需要时间。
　　“太好了小舟，我等你这句话等了太久了。你能同意跟着我们一起打拼，我实在太高兴了，你不知道，我现在真的是求贤若渴。”丁晓峰喜形于色，站起身在办公室转了一个圈，握紧拳头兴奋地说道：“为了你这个伟大的决定，我觉得我们应该喝两杯庆祝一下。张哥，去后厨让大厨炒两个下酒菜，再拎一瓶五粮液回来，我们几个好好喝两杯庆祝一下。”
　　张翔虽然没有丁晓峰那么兴奋，但是心里也很高兴，他多少知道一点李小舟的家庭背景，有了这样的强援加入，很多业务开展起来就容易多了。他应了一声，马上出去了，让服务员通知大厨亲手炒两个下酒菜，然后到柜台拿了一瓶五粮液回到办公室。
　　“丁总，至于这么兴奋嘛，下这么大血本你可能是要亏的哦。我只是同意试用几个月，如果我们磨合不到一起，我也只能另谋高就。”
　　李小舟忍不住给狂热的丁晓峰泼冷水，看他这个兴奋的劲头反而给了自己不小的压力。万一到时候大家理念不合，分道扬镳，那今天喝下去的美酒就成了一肚子苦水。
　　“至于，非常至于。你今天采纳了我的建议，我真的很高兴。不为别的，就因为你这样的人才都愿意尝试跟我们这种草台班子合作，证明我们是大有希望，大有可为的。跟你说实话，从创业开始到现在，我心里一直都很压抑，很迷茫，总觉得前途渺茫。
　　以前我是不怎么喝酒的，因为我也喝不起，但自从开店后我几乎是天天喝酒，差不多都有了酒瘾。人是靠希望活着的，只要有奔头，人就有动力。怕就怕，没有了希望和动力，那就跟行尸走肉差不多了。”
　　丁晓峰很真诚地说道，他不仅有强烈的危机感，还有深刻的迷茫。这两种意识混合在一起，几乎成了他的梦魇和心魔，时刻折磨着他。
　　“来，今天老板高兴，我也高兴，大家一起喝点好酒庆贺一下。小舟能够加入我们团队，等于给小姐和我们都吃了一颗定心丸。我知道，丹丹其实不怎么想回江州，对接管天庆集团兴趣也不是很大。你们是好朋友，如果你都回来江州，她就更没有理由不回来了。等她回来了，你们可以携手并进，成就一段商业佳话。”张翔打开酒瓶，拿出三个酒杯，逐一斟满酒。
　　服务员将大厨刚炒的两个菜送进办公室，给每人倒满一杯茶退了出去。
　　李小舟端起酒杯，放在鼻子下面嗅了嗅，五粮液的醇香是普通白酒不能比的，即便是不怎么喝白酒的人，也能闻出这种酒香。
　　“张总你也太会说话了，这迷魂汤灌的，我都快飘起来了。不过你们都这么看好我，我也倍受鼓舞，希望我的加入能够给你们带来收益。来吧，我敬两位老大哥一杯，从明天开始我就要进入工作状态了，还希望你们给我安排好工作。”李小舟举杯笑嘻嘻说道。
　　三人举杯共饮，一口酒喝下去，肠胃里暖洋洋的，赶紧抓起筷子吃一口菜垫吧垫吧。
　　“丁大哥，张哥，知道吗，这是我第一次喝白酒。我从小家教严，我爸妈对我管教非常严格，什么都要管，烟酒这些东西绝对是不会让我碰的。后来去京城上大学，我才总算摆脱了他们的控制，葡萄酒喝过，但是白酒我是不会喝的。第一次喝白酒，没想到居然是五粮液这样的高档酒，感觉还是很不错的，真香，难怪那么多人喜欢喝酒。”李小舟说道。
　　张翔笑了起来，说道：“你这就叫出道就是巅峰，第一次喝酒能喝到五粮液，说明你是个有口福的人。你知道我第一次是什么时候喝白酒吗？那是我当兵的时候，新兵训练三个月之后，班长请我们喝的。喝的是十几块钱一瓶的老白干，那个酒真烈啊，第一口差点没把我呛晕过去。虽然那是便宜的劣质酒，但是这么多年过去了，我还是怀念那第一口的感觉。人生有无数个第一次，第一次的感觉总是最难忘的。”
　　一瓶五粮液三个人喝，李小舟大概喝了二两多一点，就已经上脸了，面若春桃，娇艳可人。剩余的酒被丁晓峰和张翔瓜分掉了。
　　吃喝完毕，已经快十一点钟了，饭店基本打烊，店员将饭店打扫清理干净后就下班回宿舍了。丁晓峰和张翔将李小舟送上一辆出租车，叮嘱司机一定要将李小舟安全送回家，然后目送着出租车在视线里消失，丁晓峰心里忽然泛起一丝不舍。
　　“姑爷，小舟很优秀，以后你跟她一起共事还是要保持边界，不然我真的很担心你落入情网。”张翔忽然提醒道。
　　丁晓峰扭头望着一脸认真的张翔，反问道：“你觉得可能吗？”
　　“怎么不可能，红颜祸水，漂亮的女人哪个男人不喜欢呢。”张翔笑笑，其实面对李小舟这样的女孩子，他自己也一样心第448章女人心思
　　第二天早晨丁晓峰是被齐丹的视频电话给吵醒的，睁开惺忪的睡眼，看到手机上齐丹发来的视频邀请，丁晓峰心里忽然有种不太好的直觉。这一大早的，齐丹就发来视频电话，这是要查岗呢，还是有什么急事？
　　“丹丹，怎么了，这一大早的。”丁晓峰接通视频电话，揉着惺忪睡眼问道。
　　画面里传来齐丹的脸蛋，她显然还在宿舍里，不过此刻已经梳妆完毕，看起来十分的清爽。
　　“你以前不是起床很早的吗，怎么今天搞这么迟，现在都快八点钟了，你居然还在睡大觉。”齐丹有点兴师问罪的架势。
　　丁晓峰坐起身，打了个哈欠说道：“最近晚上睡得晚，睡眠不好，所以起床晚了点。再说了，起那么早我也没事做，不如多睡会儿。奇怪，你向来都很少给我打电话的，今天这是怎么了？你是突然想起我来了，还给我发视频电话，是有什么事吗？”
　　“我听说小舟打算加入你们的创业团队，以后跟着你混了？”齐丹问道，语气听起来似乎有几分不善。
　　丁晓峰明白了，齐丹原来关心的是这个，她难道不应该是高兴吗，怎么听她的口风似乎还有几分不乐意呢？
　　“是啊，小舟昨晚决定试用期留在江州，先跟我们磨合磨合。我必须纠正你一点，不是你们的创业团队，是我们的创业团队，你也是其中一份子，只是你现在不在职而已，但职务我们是给你保留的。你的好朋友跟我们一起打拼，这不是好事吗？怎么听你的口吻，似乎还有点不太高兴。”丁晓峰反问道。
　　齐丹沉默了一会儿，这才支支吾吾说道：“我高兴是高兴，可是多少有些担心。跟自己最好的朋友一起创业是很危险的，一旦有个闪失，朋友都没得做。小舟那么优秀，我可不想耽误她。”
　　“什么叫耽误她？我就不明白了，这世上做任何事都存在一定的风险，人不可能因为害怕承担风险就什么都不干吧。我们盘子虽然目前还小，但是风险我已经极力控制到最低，在收入上我也不会亏待你的朋友，你告诉我，你到底在担心什么？”丁晓峰不明白这些女人的心理，为什么对自己的同类都有这么强烈的防范心理。
　　齐丹沉默了一会儿，这才说了实话：“我担心你爱上她，被她抢走了。小舟那么出色，如果她跟我竞争同一个东西，我没有信心凭实力战胜她。”
　　原来是这样子，丁晓峰忽然不知道说什么了。他一直都认为，齐丹其实没那么在乎他，骨子里可能多少还有些看不起自己的出身和学历，只不过是阴差阳错的两人有了这个姻缘。这也是他绝大部分的焦虑与危机感的源头，自己的血亲都能因为利益反目成仇，何况外人。所以他不敢把宝都押在齐家，这个便宜女婿随时都是可以抛弃的。
　　但是随着时间推进，齐丹的圈层逐渐上升，她慢慢会嫌弃自己，找到跟她真正匹配的男人。这在丁晓峰看来是必然的，毕竟两个人相差太大了，这道鸿沟不是经济可以弥补的。但是现在听起来，齐丹还是很担心自己被人抢走了。
　　也许对于齐丹来说，自己就像一根鸡肋，食之无味弃之可惜。
　　“你不觉得你这种担心纯属多余吗？人是分阶层，也是分阶级的，我一个劳动人民，李小舟这样的女人真能看上我吗？这样的美事我连想都不敢想，你居然还能自己把自己吓到。你自己摸着良心说，你是真的爱我吗？肯定不是，最多出于感激。我们之间有婚姻，你都未必能做到，李小舟会爱上我这样的土包子，我可没这样的自信。”
　　丁晓峰一直都对自己有着清晰的定位，从来不敢盲目自信。他骨子里的自卑，或者说早早体会到了人情冷暖，从来不会抱有侥幸心理。
　　齐丹在电话里哼哼唧唧的，反正就是浑身不自在。丁晓峰邀请李小舟加入他们的创业团队，齐丹一开始就是知道的，只是她的态度比较暧昧模糊，既不支持也不反对。现在李小舟被打动了，齐丹却有些吃不准了，心情忐忑起来。
　　“你哼哼唧唧的是什么意思？丹丹，小舟是你的好朋友，我好不容易把她说动了，你可不能给我使绊子。你现在不在身边，出不上力，我身边没有真正得力信得过的帮手，一个人很孤单无助，所以特别需要一个助手。我不明白，你到底是对我不放心，还是对李小舟不放心？我们两个人怎么可能合谋做对不住你的事。”
　　丁晓峰苦口婆心，他还真担心齐丹出面阻拦，那李小舟必然会萌生退意，自己的努力付之东流。只能当自己做了个梦，睁开眼醒来一切又都结束了。
　　“我对你们都没信心，对我自己也没信心。算了，就当是我想多了，这事你就权当我没说过。不过我提醒你，你跟小舟之间一定要保持好距离，别整天出双入对的日久生情，到时候把我给架空了，那我可饶不了你们。”齐丹故意恶狠狠威胁了一句，挂断了电话。
　　捏着手机，丁晓峰的头脑是彻底清醒了，他听明白了，齐丹其实多少还是防着李小舟和自己的，并非绝对的信任。这倒也可以理解，人本身就不应该全信任何人，包括你的父母和兄妹，这个世界上除了自己，没有人可以绝对信任。
　　丁晓峰自己不也没有彻底信任齐宏和齐丹吗？凡事他都做了最坏的打算。
　　年轻男女整天泡在一起，日久生情的概率是很高的，除了谈婚论嫁，发生其它故事的可能性都存在。李小舟可能也顾虑到这一层，所以迟迟不能下定决心，昨晚也只是说磨合，没有彻底咬死。
　　起床洗漱，把自己捯饬干净，换了一身干净衣服，到客厅里随便吃了两口杨嫂给他预留的早餐，丁晓峰开车出门，直奔美食城而去。
　　今天李小舟第一天上班，他是要考虑好具体给她安排什么工作了。李小舟这样的高端人才，一定要用好了才能发挥出最大价值，否则就白瞎第449章挡我者死
　　饭店一般开门比较晚，早晨最主要的工作是采购新鲜食材，店员要到十点钟左右才陆续到店里。丁晓峰到食神饭店的时候还不到九点，自己拿出钥匙打开门进入饭店，到自己办公室烧了一壶水泡茶。
　　一壶茶刚泡好，李小舟就来了，推开门走进丁晓峰的办公室，看着他笑嘻嘻说道：“老板，早。”
　　“小舟，你来得可真早。实在对不住，昨天走的时候忘记告诉你具体上班时间了。这样，你以后到青木影视公司我的办公室坐班，今天我就把所有股东和中高层管理人员召集到美食城的会议室召开会议，宣布对你的任命。以后呢你的具体工作由我来安排，平时没事你就到两家店里帮帮忙，了解一下饭店的具体运作流程。”丁晓峰冲李小舟招招手，示意她在自己对面坐下来。
　　李小舟笑了笑，说道：“第一天上班自然要准时了，一般公司都是早晨八点到八点半上班，我想着餐饮行业因为下班晚，开门应该也比较晚，所以我就选择了八点半到岗。结果八点半我到了美食城一看，嚯，所有的店面都还没开门呢，只有打扫卫生的阿姨在扫地。对了，你今天怎么来这么早，九点钟不到你就第一个上岗了。”
　　“还不是被丹丹给吵醒的，一大早的就给我打电话。想起你今天第一天上班，我还没给你安排办公室和具体工作，所以就先赶过来了，研究下怎么使用你才能发挥出你最大的价值。”丁晓峰泡好茶，斟满两杯茶，递给李小舟一杯。
　　李小舟接过茶杯，轻轻喝了一口，抬起头问道：“丹丹知道我同意加入你们，她是什么态度？”
　　“她自然是很高兴了，你能加入我们，并且留在江州的话，她毕业后回来还有个人伴，当然是求之不得了。”丁晓峰心虚地掩饰，他现在最担心的是齐丹突然跳出来搞破坏，从而改变了事情发展的最终走向。
　　李小舟心知肚明地笑了一下，低头喝了口茶，沉声说道：“是吗，丁总，你没说实话吧。丹丹肯定不是这个态度，我想从你嘴里听到实话，可以吗？”
　　这回轮到丁晓峰心里惊愕了，他实在想不到李小舟如此的冰雪聪明，居然早就看穿了齐丹的心思。这么说来，她之前的确是因为齐丹没有表现出支持而犹豫，但是昨晚忽然想通了，齐丹无论是什么态度都不会影响她的选择。
　　“你这孩子，真是的，那你认为丹丹会是什么态度，你们关系这么好，难道她还会反对不成？”丁晓峰故意试探了一句。
　　李小舟沉吟片刻，说道：“她不好直接反对，但心里肯定也是不支持的，这我刚开始跟她提起就明白了。丹丹的好胜心很强，她怕我抢了她的风头，也怕我跟她争抢你。女孩子，心眼都比较小的，这点的确是女人天生的短板。”
　　这回轮到丁晓峰沉默了，真是后生可畏啊，李小舟居然能够如此准确地揣摩人心，实在是令人心惊。难怪人家能考上京城大学，这智商真不是白给的。
　　“那我倒很好奇了，既然你明知道丹丹不支持你加入，对你有芥蒂，你为什么还要做出这个决定呢。你们是好朋友，互相照顾对方的情绪也是应该的。难道你就不怕因为这件事，影响你们之间的感情？”丁晓峰好奇地追问了一句。
　　李小舟冷哼一声，斩钉截铁说道：“我的职业规划，不照顾她的情绪。如果因为这点事她都能跟我记仇，那证明我们之间的友情本身就有问题。作为好友，我尊重她的任何选择，她自然也理所应当尊重我的选择。你说呢？”
　　“说得好！”丁晓峰一拍桌子，竖起大拇指称赞道：“真是条好汉，我挺你。尊重本身就是互相的，一个人要想获得别人的尊重，首先言行要符合自己的身份。人生的路本身就应该自己做选择，不用为了别人改变自己。小舟，我现在越来越欣赏你了，真是好样的，一点都没看错你。”
　　李小舟脸微微一红，说道：“你别老夸我，这样我会骄傲的。我是想了很久才做的这个决定，首先你兑现了帮助我老师的承诺，其次我突然觉得回江州也没什么不好，既有自己的事业，也有自己的亲人和朋友，这样的生活才更丰富。如果我是去南方，那就需要在一个陌生的城市重新架构生活，会很孤单。你这里虽然不是什么大公司，但是一派欣欣向荣，做的又是新老结合的朝阳产业，我很想尝试一下。”
　　“这么想就对了，我很欣慰，哈哈哈。”丁晓峰喝下一杯茶，点燃一根烟说道：“等到丹丹毕业回到江州，我们可以一起来打拼。虽然她最终都是要回到天庆集团接班的，但是这并不影响她先历练几年。天下的生意其实都是一个套路，虽然业务范畴不同，但是人性是一样的。做管理吗，就是揣摩人心，学会用人，懂得审时度势。反正她老子已经给她把江山打下来了，她需要锻炼的是守江山的能力。”
　　李小舟自己给自己斟满一杯茶，说道：“嗯，其实她挺难的，我一点都不羡慕她，反而有些同情她。一个女人接手管理一个集团公司，没有点雷霆手段是不行的。丹丹太善良了，缺乏一股狠劲，我都担心她到时候接管天庆集团，能不能镇得住那些元老。”
　　“镇不住就全部干掉，换上自己的人马。一朝天子一朝臣，哪个新皇帝不是换掉一群老臣，重新扶持一批自己的人上位。这天下的事没什么新鲜的，不过是换汤不换药。”丁晓峰冷冰冰说道，没有一丝人情味。
　　李小舟惊异地看着丁晓峰，这才意识到这个人身上有一股狠劲，或者说狼性，这样真的好吗？
　　“那如果由你来接管呢，你也是一样的雷霆手段？”李小舟问道。
　　丁晓峰冷笑了一声：“这是人家齐家的江山，什么时候轮到我来接班了。我从来不抱这种幻想，我要做的是自己打江山。当然，如果是我来接班，肯定有不少人不服气，背后要给我使绊子，如果非要斗，那我不惜杀个血流成河。挡我者死第450章阴险
　　两个人在丁晓峰办公室喝完茶，丁晓峰带着李小舟去了美食城管理处，向管理处的工作人员介绍了李小舟，并且宣布了李小舟的任命。
　　美食城管理处除了保安和保洁阿姨，工作人员只有六个人，两个行政人员，两个财务人员，还有一个电工和一个维修工，这些都算是有正式编制的。张翔在美食城的职务是经理助理，相当于副经理，但是他基本上也不在办事处坐班，只是有事的时候来安排一下。
　　丁晓峰更是不坐班，大事做决策，小事都交给下面的人自行处理。这样看似不负责任，但是效果却相当不错，因为有业绩考核和利益驱动，发挥了每个人的积极主动性。自从他接管美食城管理处之后，业绩蒸蒸日上，美食城的人气更是节节攀升，逐渐形成了一个商圈。
　　“以后美食城有什么重大的事，你们可以向张总汇报，也可以越级向小舟汇报。现在张经理的主要精力放在食神饭店和美食城的商户管理上，一些具体细节上的工作你们不好做决策的可以跟小舟汇报，由她来安排。我的意思也就是说，美食城管理处这一摊子具体事务我基本上不管了，实在忙不过来，就由小舟来具体负责。大家听明白了吗？”丁晓峰对美食城管理处的人说道。
　　众人应道：“明白了丁总，以后集团下来什么指示我们会向小舟汇报的。”
　　美食城的人自然是听明白了，那就是老板把权力彻底下放了，没有天大的事谁都不要去烦他，具体的事务你们去征求张翔和李小舟的意见，他们说怎么做你们就怎么做。当然，真正遇到大的决策，这两个人自然是要征求丁晓峰的意见的，老板不同意，他们也不敢擅自做主。
　　有人心里就感慨，丁晓峰这个土包子，穷小子，现在越来越会当老板了。把事情都交给别人去做，他自己倒学会当一个甩手掌柜的，到时候只要追问结果就完了。还是当老板舒服啊，什么都不用干，看着别人忙前忙后，自己只收获结果，多好。
　　“既然大家都听明白了，我就不多说了。小舟是京城大学的高材生，虽然还没毕业，处于实习期，但是这是我们引进的高端人才。她以后会跟各位学习，也希望各位不吝赐教，共同努力。总的原则是，互相学习，团结共进，争取把事情做好，公司业务蒸蒸日上，大家都多赚钱。人这个东西有时候比较矫情，但是再矫情，我都希望大家不要跟钱过意不去。”丁晓峰最后忍不住多强调了一句。
　　给美食城管理处的人引荐完李小舟，从管理处出来，丁晓峰开车载着李小舟前往青木影视公司。对李小舟的到来，他知道俞飞鸿肯定会不舒服，但是在这件事上丁晓峰也不照顾她的情绪。如果她坚持反对，正好散伙，要么自己退出，要么俞飞鸿退出。
　　丁晓峰对俞飞鸿的忍耐已经到了极限，他现在越来越觉得俞飞鸿的存在成了一种障碍.如此嫉贤妒能，心胸狭隘，任何一个优秀人才进来都有可能成为她的敌人，容不下人，这样下去公司早晚完蛋。
　　“丁大哥，你说我去了青木影视，你那位搭档会不会把我赶出去？”李小舟吐了吐舌头，扭头盯着丁晓峰问道。
　　看来李小舟也看明白了，俞飞鸿的心胸非常狭窄，她对任何强于她的人都充满了敌意。心胸狭隘的人，喜欢比他蠢，不如她，而且还听话的人。既然是这种格局，那她开公司的初衷是什么？招一群蠢货玩过家家吗，扔进去一大笔钱，什么时候钱花光了什么时候散伙。
　　丁晓峰冷冷地笑了一下，说道：“如果她还至于太笨，就会选择妥协，尝试着接纳你。要不然，我就打算跟她摊牌了。我忍她忍了很久了，这点眼力价都没有的话，那这个人真的是不能共事的。”
　　“那我可就有负罪感了，我加入了不仅没起到积极作用，反而让你们散伙，岂不是得不偿失？”李小舟问道。
　　丁晓峰解释道：“这个你不用担心，我知道自己在做什么。一个企业要发展，自然需要优秀人才，老板总是担心别人比自己聪明，比自己能干，这样的老板首先就是不合格的。所以我一直都不鼓励年轻人创业，原因就在这。是人都有妒忌心，可是妒忌并不能带来收益，只能损人不利己。允许别人比自己优秀，这是最基本的素质，可是很多人偏偏做不到。”
　　“嗯，说的有道理。可是我很好奇，你怎么会有这样的胸襟和格局呢？按理说，你都没上大学，应该仇视上过大学的人啊，为什么还能对我们这么赏识呢？”李小舟又提出了一个刁钻的问题，把丁晓峰问得好半天不知道怎么接了。
　　过了会儿，丁晓峰才苦笑着说道：“这个问题问得好，胸襟和格局也不是天生的，关键是我想活着，而且想活得更好，出人头地，改变命运。我自己就这么大本事，如果不借助比我更强的人，那我也只能去做个厨子。厨子我是做够了，想换个活法，可以吗？”
　　“可以，太可以了。有你这话，我就放心了，也高看了你一眼。我现在相信我们郭老师的判断，你的确是做大事的人，跟着你准错不了。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　到了青木影视所在的创意产业园，丁晓峰找好车位把车停好，领着李小舟坐电梯上楼，来到青木影视公司。
　　公司里的人都在，俞飞鸿也在自己办公室里，正在给人回邮件。丁晓峰带着李小舟进入自己的办公室，指了指自己的办公桌和办公椅，说道：“小舟，你以后就在这里坐班。每天早晨跟他们一样，早晨八点半来，下午五点半就下班了。不过你的工作比较机动，我有什么事会通知你去办，不用那么刻板，以为坐班就是上班了。其实我们的工作主要是跑出来的，到处乱窜，真正干活是在没人的时候，静下心来处理一些事情。”
　　“这不是你的办公室吗，我用合适吗？”李小舟有些迟疑，现在还在实习呢，就直接坐进了老板的办公室，总感觉一步登天，太魔幻。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“我的主要工作不在这里，在别的地方，这里闲置也是闲置。你现在就有一件事需要做。”
　　“什么事？”李小舟问道。
　　丁晓峰坏坏地笑了一下，问道：“你不是会写东西吗，先写个剧本吧。”
　　“我去，你快饶了我吧。”李小舟这才发现自己有点上当了，这家伙可真够阴险第451章万事俱备
　　丁晓峰就郁闷了，怎么一提起写剧本，这一个个的都要死要活的，这玩意就真的那么难吗？自己这种水平，照猫画虎不也写出来了吗。虽然写得一般般，但毕竟能用，到了导演手里再二次创作，照样拍摄出东西。
　　“怎么，你别告诉我，你也不会写。之前给宝军和富贵他们拍摄的短剧剧本是我从网上下载了几个脚本，有样学样瞎写的，写出来都能拍。我就不信，你堂堂京城大学的高材生，这种东西还能难住你？”丁晓峰说道，心情很郁闷，原本以为捡到了宝，可感觉这个宝贝疙瘩做这事也不靠谱。
　　李小舟撇撇嘴说道：“剧本是个技术活，我学的虽然是文科，一般性的书面材料我自然能写，可是写剧本这么高难度又专业性极强的东西我真没有写过，也没有这个自信写好。写剧本不光需要技巧，还需要丰富的生活阅历，你说我一个还没毕业的小白，除了校园那点事，别的我懂什么呀。”
　　“只要你能写东西就行，短视频的剧本真的很简单的，不过是把一些段子分场景写出来，难度真不算大。我把我写的剧本找出来给你看看，我也是照猫画虎生搬硬套的。咱们不需要写得多么出色，只要能用就行。你等会，我给你找，这东西真的不难。你们这些专业人士一个个都往外推，非逼着我一个厨子写剧本，这不是扯淡吗，逼张飞绣花嘛。”
　　丁晓峰急赤白脸，他现在才意识到，原来写东西才是所有人所畏惧的。这东西看起来最简单，可却也是最难的，没几个人愿意干。
　　打开电脑，从文件夹里找到自己写的系列剧的脚本，丁晓峰打开文件，让李小舟看。说实话，他自己写的这个东西实在是粗糙，论专业水平完全不达标。可即便是这样的东西，在一群人当中居然都出类拔萃，不可替代，实在让丁晓峰有苦说不出。
　　李小舟认真看了几页，看完后扭过头惊异地看着丁晓峰，神情有些不可思议，说道：“你这不是写的蛮好嘛，你有这样的天赋干吗不用，非要假借他人之手呢？你自己可以写，那就闲暇时间自己写剧本，自己组建团队拍摄，这不是挺好吗？说实话，我文笔可能比你好那么一点点，可是我没有你这样的生活阅历，没有你这么多的生活经验，我写出来的东西肯定不如你接地气。”
　　丁晓峰差点就晕倒在地，我槽，这他妈的还有天理吗？非得逼着我一个厨子放下炒勺，拿起笔杆子，这算哪门子事。丁晓峰实在是不喜欢写东西，他也不认为这是他该干的事。上次写剧本完全是因为注册了公司，被逼上梁山，现在好了，他倒成了御用编剧了，跟谁讲理去？
　　“小舟，写剧本肯定不是我的强项，这也不是我该干的事。你的生活阅历不够我可以理解，但这些完全是可以弥补的，只要有你写作的基本功，不过是将一些段子故事变成画面语言。这样，这几天我就带你到处转转，你也去庞各庄跟宝军、富贵还有那个导演接触接触，从他们身上吸取营养，多观察观察。这个系列剧的第二部我就拜托你了，你必须给我写出来，千万再不能让我来写的。我写剧本，总感觉是不务正业。”丁晓峰推心置腹说道。
　　这回轮到李小舟被逗乐了，看着丁晓峰急得满头都是白毛汗的样子，李小舟突然发现这家伙还挺可爱的。真是没想到，写剧本能难倒这么多人。
　　这种事对李小舟来说虽然同样有难度，但是她也不是不能克服，只是她本人这方面的经验确实欠缺，生活阅历又不足，写出来的东西很容易无病呻吟。无病呻吟就不接地气，不接地气就很难有受众。丁晓峰的东西虽然专业水平不足，但是他确实有深厚的生活经验，描写的人物就十分形象，让人感觉就像是身边某个人。
　　“行吧，看你这么可怜，我就勉为其难试一试。不过我确实需要去体验生活，还需要观察一下庞各庄这种地方的居民生态，找几个典型人物来描写。说真的丁大哥，你确实很有天赋，别的先不说，你描写的这几个人物是非常形象的。我现在倒很期待，你们拍的这个剧剪辑出来是个什么效果，能带我去看看吗？”李小舟来了兴致，这本身也是她感兴趣的，只是没想到刚来就让她担任编剧，心理压力山大。
　　丁晓峰一颗心总算落地了，眉开眼笑道：“可以可以，这个自然是可以的，我一会儿就带你去导演那里看看小样，估摸着现在应该也有雏形了。其实我也很期待呢，不管这个东西能不能火，总算是有几个作品在那撑着。”
　　这时俞飞鸿推开门走了进来，扫了一眼坐在丁晓峰办公椅上的李小舟，又看了眼一脸坦然的丁晓峰，脸色有些阴郁，说道：“丁总，我昨天发邮件给你给我的那几分简历，有几个人明确表示不愿意来江州，说什么以后有机会再合作。不过还是有四个人回了邮件，也是明确表示近期他们就会来江州，并且签署了合同，合同发到了我的邮箱里。”
　　“哦，是哪四个人明确表示要来？”丁晓峰心中大喜，本身那一叠简历里就有几份完全是他捡来的，还有几份是齐丹和李小舟给的，他真正谈判过的只有四个人。这四个人都明确表示要过来，现在看来他们是打算兑现承诺了。
　　俞飞鸿说道：“两个女生，两个男生。女生一个叫李静，是播音专业的本科生，另外一个叫江晓月，是戏剧影视学院的研究生。两个男生一个叫方强，是编导系的本科生；另外一个叫郭滔，是编导系摄影专业的研究生。这四个人我看都是专业人才，也都挺优秀的，吻合我们的人才需求。你看？”
　　丁晓峰兴奋地一拍桌子站起身，这四个人正好是他谈过的那四个学生，之前他还有些担心他们中途变卦，没想到都来了。这下好了，人才的缺口一下子就补上了，说明老天爷还是垂爱他的。
　　“好，非常好。马上给他们回邮件，让他们尽快赶来，宿舍我们已经帮他们租赁好了，来了就可以签合同开工。”丁晓峰心里悬着的一块石头落地，万事俱备，只欠东风，终于可以大干一场第452章心魔
　　在丁晓峰和俞飞鸿说话时候，李小舟一直坐在椅子上没吭声，她就想观察一下俞飞鸿对她的态度。昨天第一次见面，她就深切感觉到俞飞鸿对她充满了一种说不清道不明的敌意，
　　这是女人天生的直觉告诉她的。现在她成了丁晓峰的助手，直接受命于一号人物，估计很多人心里都特别不服气，俞飞鸿更是不爽。可是不爽又能怎么样呢？他们不敢把丁晓峰怎么样，只能背后给自己使绊子，明里暗里都要对着干。
　　“丁总，小舟，这是？她要来我们公司任职吗。”俞飞鸿终于还是忍不住了，好奇地问道。
　　丁晓峰点点头，又摇摇头，纠正道：“小舟不是到青木影视文化公司任职，而是担任我的个人助理，负责协助我管理旗下所有产业。从今天开始，我们就是同事了，她在这里坐班，所有工作直接向我本人汇报。”
　　“你的个人助理？这么说，她连我都要管了？”俞飞鸿脸色变得有些难看，心里暗骂，你一个小丫头片子，大学都还没毕业，寸功未立，就要爬到老娘的头上去，真当自己是丁晓峰的老婆吗？
　　李小舟连忙解释道：“我不是管你，而是协助你工作。大家现在是一家人，在一个锅里吃饭，自然需要齐心协力，共同进退了。我们之间只是分工不同，不存在谁管谁的问题。”
　　“你真的是京城大学的学生？”
　　俞飞鸿其实不太相信，丁晓峰居然能招来京城大学的毕业生，他们这样的初创公司，对真正的人才其实吸引力并不大。京城大学是中国最著名的两所高等学府之一，这个学校的毕业生从来都是优质企业争抢的对象，他们毕业不是被企业选择，而是被企业争夺。这样的人居然愿意做丁晓峰的私人助理，不是一时头脑发热，就是确实看中某种潜能。
　　“这还有什么疑问吗？我总不能编一个母校出来给自己脸上贴金。”李小舟耸耸肩，一脸无奈地反问道。
　　俞飞鸿被问住了，好半天才说：“我只是觉得奇怪，你那么多的选择，为什么要选择我们这样的初创公司？连我对前景都不是特别看好，你居然愿意来，我觉得有些……有些不可思议。”
　　“这个问题问的好，我确实看好你们。怎么说呢，我觉得丁大哥是个杰出的领导人，有魄力，有干劲，又有能力，而且你们做的事业可以说是朝阳产业，发展潜力非常大。另外，我是江州人，回到家乡发展很舒服，没有任何不适，也不需要过度。丁大哥有诚意，所以我也想尝试一下，可以吗？”李小舟坦诚说道。
　　俞飞鸿还能说什么呢，她虽然不算聪明，心胸又狭隘，但是跟丁晓峰接触了这么长时间，也慢慢了解了这个人的品性。丁晓峰一旦做出决定，那就是九头牛都拉不回来的，神挡杀神，佛挡杀佛，从来不会妥协。俞飞鸿不喜欢李小舟，在这个女孩子面前，她所有的自信和光芒都被遮挡了，找不到一点自信。可是她也很清楚，只要她不接受，那就意味着出局，丁晓峰宁愿舍弃她，也不会舍弃眼前这个女人。
　　“可以，太可以了。小舟，欢迎你加入我们，希望你能发挥最大的才干和能力。我们是初创公司，百废待兴，正需要你这样的精英来帮助我们建设。”
　　俞飞鸿还算识相，她迈前一步，伸手握住李小舟的手，十分虚伪地说道，心里却非常不是个滋味。她现在也搞不明白了，自己到底是在当老板还是当孙子，为什么总是在妥协，从来都硬气不起来。
　　“这就对了，飞鸿，我总算看到了你的成长和进步。锻炼自己的容人之量是基本素质，我们其实没有任性的资本。”丁晓峰很欣慰，在权衡利弊之后，俞飞鸿还是做出了正确的选择，说明她还没有被妒忌冲昏了头脑，利令智昏。
　　这话俞飞鸿又不爱听了，感觉很刺耳，冷哼一声说道：“丁老板，你到底是在夸我还是骂我？我在你眼里，就那么没有容人之量吗？”
　　“行行行，当我说错话了。好了，你赶快去回邮件吧，等到这四个人来了，我们就可以大干一场了。公司成立这么久，没有拿出几样像样的东西，真的说不过去。”丁晓峰息事宁人道，他能感觉到俞飞鸿是隐忍着一口恶气才说出这番话，没必要再刺激她。
　　俞飞鸿冷哼一声，白了丁晓峰一眼，迈步扭着肥臀走了出去。
　　“还行吗，这个姐姐总算是把我留下了，没有赶我走。我今天来的时候就一直在担心，她会不会当面赶我走。看来她还是很善良的，也没有你我想的那么不明事理。”李小舟吐了吐舌头，一脸的如释重负。
　　丁晓峰不置可否，苦笑一声，说道：“算了，既然她表态了，那以后你跟她打交道注意一点，多让着她一点。以后你就在这里办公，记得准点来就是了。好了，我带你去见导演，看看他们拍出来的东西剪辑得怎么样了。”
　　两人从办公室出来，坐电梯下楼，丁晓峰开车载着李小舟去找徐岩和导演制作团队去了。俞飞鸿抱着双臂站在落地窗前，看着丁晓峰和李小舟出双入对坐进车里扬长而去，脸上露出复杂的神情。
　　说句良心话，俞飞鸿的确不喜欢李小舟，而且有很深的敌意。连她自己也闹不懂，为什么会对一个只见了两次的女孩子有如此深的敌意。但是她又很清楚，一向自负的她在这个女孩子面前找不到任何的优势，无论从身材，颜值、学识，以及气质她都完败。这个人的存在似乎完全是为了碾压她而来，这让她心理极度不平衡。
　　昨天回去之后，她托一个在公安局工作的朋友调查了一下李小舟的家世，今天早晨得到了回馈，李小舟的父母都是干部，家世十分显赫，这更让她有了很强的危机感。这样一个人，为什么不去别的地方，偏偏要来到自己身边，难倒就是为了提醒自己其实一无是处第453章小试牛刀
　　俞飞鸿的心理活动丁晓峰是不关心的，他也不在乎，因为这个女人对他没有那么重要，甚至已经成为一个潜在的障碍。现在他有足够强势的权力压制住俞飞鸿，无论她乐意不乐意，都没有叫板的资本，所以俞飞鸿的情绪他根本就不需要照顾。
　　在丁晓峰看来，人的嫉妒心是最无聊，也是最无耻的一种心理疾病，因为妒忌别人比自己强把自己气得半死，这样的人非蠢即坏，也不会有任何前途。
　　但是妒忌心又是人与人之间交往最大的障碍，大部分的矛盾都是因此引发。见不得别人好，总喜欢跟一群不如自己的蠢货鬼混在一起，整天除了吃吃喝喝吹牛逼之外，能成什么事呢？
　　蠢货不会认为自己是蠢货，就像坏人不会认为自己做坏事一样。两个人如果确实合不来，谈不拢，那么最好的办法就是分开，各干各的，谁也别干扰谁。假以时日，差距就会明显体现出来。
　　丁晓峰带着李小舟来到导演的工作室，一进门就看到三个男人光着膀子在电脑前干活，办公桌上堆满了酒瓶子和吃过的桶装方便面，屋子里散发着一股脚臭和奇怪的味道。这味儿实在太冲了，这几个家伙真是不讲究卫生，自己的工作室居然搞得跟狗窝一样。
　　“卧槽，你们几个家伙怎么这么邋遢，卫生搞得乱七八糟的，这还是人住的地方吗？赶快把衣服都穿上，有美女来了，注意点个人形象。”丁晓峰掩着鼻子，看了一眼面红耳赤的李小舟，心想这回可糗大了，没想到这些搞艺术的人平时生活这么邋遢。
　　徐岩和导演，还有负责后期剪辑配乐的小伙子扭头看到李小舟，也是一脸尴尬，赶忙穿好衣服，手忙脚乱地打扫清理桌面和房间。
　　“丁总，这位美女，实在不好意思，你们来之前应该打个电话通知一声，突然袭击搞得我们措手不及的。”徐岩一脸难为情，一边收拾东西，一边指了指乱糟糟的沙发说道：“坐，坐吧，我们这就收拾屋子。你们看，我们这连个坐的地方都……哎，下次注意。”
　　李小舟也被这房间里的味道熏得差点掉头跑出去，但是待了一会儿也慢慢习惯了这呛人的气味，抽了抽鼻子笑道：“没事没事，反正都已经这样了，没必要遮掩什么。我们学校的男生宿舍我也去过，那真的跟狗窝似的，比你们这也强……反正都差不多。”
　　几句话说得徐岩三人更加难为情，他们平时习惯了，这地方平时也没人来，没想到今天来了这么一个大美女，搞得措手不及。但都被人发现了，确实没必要遮掩了。
　　丁晓峰摆摆手说道：“行了，就这样吧。我们是来看你们剪辑出来的短剧的，把剪辑好的部分先调出来让我们看看，大家一块讨论讨论。李小舟是我新聘请的助理，以后剧本由她来写，但是她也没什么经验，所以过来跟你们讨论学习。”
　　“李小舟是吧，欢迎啊，真是不好意思了。你稍等，我去泡壶茶，小侯你把我们剪辑好的短剧调出来，给丁总和小舟看看。”徐岩手忙脚乱，穿好衣服，简单收拾了一下客厅进了厨房去烧水泡茶了。
　　工作室有两台电脑，一台专门剪辑配音配乐，另外一台用来纠错校正。负责后期剪辑的小侯打开那台纠错的电脑，从文件夹里打开系列短剧的第一集用播放器播放。丁晓峰和李小舟找来两把椅子，在电脑前认真观看。
　　这个系列剧他们用的色彩比较淡，拍摄地就是在庞各庄，有些是在街道上，有些是在民房里，住过城中村的人一眼就能看出来这种居住环境十分真实。画面经过修剪和润色，配上字幕和背景音乐，剪辑出来的效果感觉相当不错。
　　宝军和富贵的表演多少还是有些生硬，但是两人的服装和口音却很接地气，两个人天生的图流氓气质很有说服力，加上有专业导演和专业摄影，以及专业演员的加持，还有很逗乐很真实的故事情节，一集五六分钟的短剧能让人捧腹大笑好几次，想要的效果就达到了。
　　看了两集短剧，喝了几杯茶，李小舟竖起大拇指说道：“挺棒的，真的挺棒的，我没想到你们能做出这种效果。平时没事我也看一些短视频，感觉都没有你们拍的这么好。这可真是天时地利人和，这部剧播出去，花钱买点流量，应该是具备爆款的潜力的。”
　　“多谢美女表扬，我们这心里总算踏实点。丁总，你怎么看？”
　　徐岩和导演都盯着丁晓峰，这位才是大老板，真正的幕后投资人，只有他完全认可了，这个项目才能够持续不断拍摄。
　　“我感觉也相当不错，应该是达到了拍摄之前预期的效果。但现在都还只是我们自己的判断，没有接受市场检验，观众到底能多大程度接受这种风格的作品，我们现在也不好下判断。”丁晓峰十分谨慎，他很清楚，期望越高，失望往往就越大。早早把大家的期望值吊起来，万一没达到预期的效果，人心里总是有落差的。
　　徐岩道：“是这样子，的确是接受了市场检验之后，用数据说话。那丁总的意思是？”
　　“既然你们已经剪辑出来一部分，那就在我们的视频号上先试水吧。等到有了一定规模，在几个大的平台上投放，我们在这几个平台都开通了公司账号，你们联系下俞飞鸿，把视频发给她，由她发表上去，并且进行后期追踪。如果有必要，就购买热门和流量，发力推广一下。你们现在也开始筹备建组，准备拍摄第二部，要跟第一部接上，主要演员还有宝军他们。”
　　丁晓峰心里也有了底，这组作品投放出去，等有了动静就会有广告商找上门来，到时候先不着急直播带货，还是要陆续拍摄一些作品。
　　“那这个剧本？是你来写，还是小舟来写呢？这个要快，只要资金到位，我们建组是很容易的，但是没剧本，我们拍什么啊。”导演有些迫不及待了，第一部拍完他就闲下来了，闲着就等于没收入。
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，苦笑了一声说道：“剧本我和小舟一起写吧，我来出创意，她主笔。我就知道，你们谁都不打算饶过我。我这苦命的人，永远干最脏最累的活第454章入乡随俗
　　在徐岩他们的工作室待了一个小时左右，看完剪辑好的短剧，又简单聊了一会儿，李小舟实在受不了房间里的气味，自己跑出去透了几口气又进来，发现还是没办法适应这种气味，憋得脸都黑了。
　　丁晓峰也不愿意多呆，叫上导演和徐岩离开工作室，开车去庞各庄去找宝军和刘富贵去了。从里面出来后李小舟才如释重负，她真的很佩服这些抠脚大汉，在那样的环境怎么能呆得住。
　　“小舟，让你受委屈了，实在对不住，我们这些人随意习惯了，身边又没个女人照顾，懒散成性，能将就就将就了，没你们这些爱干净的美女那么讲究。”
　　徐岩实在是难为情，今天可算是丢人丢到家了，尤其在这么漂亮有气质的美女面前暴露了自己的不堪，总感觉脸上挂不住。
　　“你们知道就好，真要来个女孩子打算跟你处对象，看到你们这么邋遢，估计都要打退堂鼓的。丁总也是大老爷们，可他的办公室每天都打扫得干干净净，一尘不染的。要我说，你们不是懒，是习惯了。”
　　李小舟说道，既然这几个家伙知道难为情，趁机教训他们一顿，也许以后还真就有所收敛了呢。
　　徐岩和导演不吱声了，十分尴尬。学生时代养成的懒散习惯，的确是很要命，现在想改都很困难。
　　丁晓峰打圆场，笑了笑说道：“小舟，你也别对老爷们要求太高了，依我看他们的工作室只是乱了点，还谈不上多脏。前些天看一条新闻，说是一个做网络直播的女网红退房后房东去收房子，进门后才发现房间里扔的全部是垃圾，以前干干净净出租给她的房间面目全非，马桶和下水道都堵塞了，里面那个脏乱差，连个下脚的地方都没有。房东直接崩溃了，出高价请了几个做保洁的阿姨来清理房间，都被保洁阿姨给拒绝了，因为实在太难清理了。我就搞不懂了，那个女网红到底是怎么直播的，在那样的环境里，难道观众都看不到吗？你说现在有些女孩子也真是懒出翔了，把粮食喂到她们嘴巴里都懒得嚼两口。”
　　李小舟沉默了一会儿，叹了口气说道：“这条新闻我也看到了，实在是不可思议，一个女孩子居然可以懒到这种程度。这样的人，不管谁跟她一起生活都会是一场灾难。”
　　到了庞各庄，丁晓峰直接把车开到了宝军家门口，四个人从车里下来，站在宝军家门口大声叫喊宝军的名字。
　　都快十一点钟了，宝军这家伙居然还在睡觉，他老婆正在厨房里生火做饭，听到喊叫声从厨房里系着围裙出来，看到徐岩和丁晓峰四个人，脸上挤出一抹笑容应道：“快进屋坐吧。我们家掌柜的昨晚打通宵麻将，天亮了才回来，这会还在里屋睡着呢。你们进来坐，我这就给你们烧水泡茶。”
　　“这老小子咋回事，不拍戏了就打麻将，一天到晚还有正行没有。”
　　丁晓峰一边往院子里走，一边骂骂咧咧的，完全没把自己当外人。很奇怪，这一套在庞各庄是很管用的，对付这些人犯不着讲礼数周全，反正他们祖祖辈辈都是这么过日子的，这样反而觉得舒坦。
　　宝军听到院子里的动静，批了一件外套，眼屎朦胧地打着哈欠从里屋出来，看到丁晓峰和徐岩、导演，后面还跟着一个年轻漂亮的美女，马上挤眉弄眼笑呵呵地迎上来，忙不迭地给几个人递烟。最后轮到后面进来的李小舟，烟递到一半手又缩了回去，在他的潜意识里，这么清纯的女孩子跟抽烟是挂不上钩的。
　　“怎么，大明星，不给我发一根烟吗？”李小舟故意开玩笑道。
　　宝军怔了一下，一脸尴尬地反问道：“这位美女也抽烟啊，我以为你不抽呢。”
　　“呵呵，跟你开玩笑呢，我不抽烟。刚刚在工作室看了你们拍的短剧，你演的挺好的。能亲眼见到你这样的网红明星，我很荣幸呀。”李小舟跟宝军开玩笑，心里却在想，这真的是人人都有可能成为偶像的时代，连这样一个土得掉渣的农民都开始拍剧当网红了。
　　提起自己的作品，宝军很激动，表情突然变得有些腼腆，有些难为情，一张黑脸居然红润了许多，挠了挠头反问道：“是吗，你真的觉得拍得还不错吗？嗨，其实我们就是玩票，也不敢指着这东西吃饭。”
　　“宝军，你就别谦虚了，样片我们看了，确实还不错，基本达到了预期的效果。这不，我们现在要筹备第二部了，所以专程登门拜访。第二部的剧本我和小舟一起合作，她来体验下生活，跟你们打打交道，听听你们平时都说什么，做什么，以后小舟就是你们的御用编剧。今天午饭我们打算在你家里吃，有没有问题？”丁晓峰开门见山道。
　　宝军大喜，兴奋得满脸通红，连忙表态道：“没问题，没问题，我这就让我家那口子多买几个菜回来，中午大家好好聚一聚。哎，家里的，没听到丁老板要在家里吃饭吗，你赶快去多买点菜回来，再买两瓶好酒。记住啊，要买好酒，起码一百多一瓶的，别扣扣搜搜老是买那种二三十块钱的劣质酒，让人笑话。”
　　宝军老婆应了一声，在围裙上擦了擦手，解下围裙出去买菜去了。
　　“你给富贵他们几个打电话，叫他们过来。大家聚在一起侃一侃，看看下部我们拍什么。我现在脑子里也没啥东西，一会儿吃饭的时候，你们就把身边发生的那些事都说道说道，看看能不能编几个像样的段子。”丁晓峰吩咐道，第一部系列剧他就是从宝军等人平时的一些做派，以及自己经历过的一些故事编的。
　　宝军应了一声，摸出手机打通了刘富贵的电话，让他叫上几个跟他们一起拍过剧的伙计到家里来喝酒。刘富贵一听有这好事，二话不说，跑得比兔子还快，没一会儿功夫就跑来第445章陈规陋习
　　看着满面红光屁颠屁颠跑来的刘富贵，丁晓峰忍不住哑然失笑，真是哪里热闹往哪里钻。如今这些城中村的二流子不种地了，也无地可种，一个个平时除了游手好闲，就是吃喝嫖赌。
　　人闲是非多，一个人整天闲着是很危险的事情，精神上穷极无聊，没有寄托，也没有目标，稍微有点志向的人都会心生恐惧。所以宝军和刘富贵这些人也是一门心思想干点事，当他们发现自己也有机会成为网红，当明星成大腕之后，宛若黑暗里看到一盏明灯，心里是非常在乎的。
　　当然，目前他们这种精神状态是很不错的，丁晓峰也有意成全他们，毕竟这是个正当职业，总比他们以前那样到处坑蒙拐骗收保护费强。但是丁晓峰也很担心，这两个人文化程度都偏低，为人轻浮，当他们真拥有了一定名气，很容易就飘起来。不过膨胀那都是以后的事，暂且把作品拍出来，等以后他们真的飘了，再冷落他们一段时间，给他们降降温就是了。
　　刘富贵一来，陆续又来了三四个二流子，这几个人平时都是跟着宝军混的，以前是靠山吃山靠水吃水，敲诈威胁勒索附近的商户，以及城中村的租客，同时还承接各种帮人平事的业务。自从严打开始之后，他们中的一些人被抓进去劳教，宝军也成了重点监控对象，上了警方的黑名单。
　　这一行当的饭不好吃了，宝军等人迫不得已才从良了。现在这些人又跟着他们拍短剧，有时候他们自己也拍一些东西上传，做主播蹭一点人气。
　　一大群人坐在堂屋里喝茶扯闲篇，说一些发生在村子里的故事，虽然有吹牛的成分，但是也有部分真实，这些都是故事素材来源。丁晓峰听进去不少，李小舟拿着笔记本也记了一些比较好玩的事情，下一部剧的剧情总算有了些眉目。
　　宝军家中午可算是大出血了，他老婆买了一大堆食材回来，鸡鸭鱼肉应有尽有，还买了两瓶一百多块钱的好酒。她一个人忙不过来，还请了妯娌来家里帮忙打下手。十几个人吃饭，没有个八菜一汤是不够的。
　　丁晓峰心里过意不去，进厨房让两个婆娘打下手，自己系上围裙主厨，一连串眼花缭乱的刀功，以及蒸煮油煎红烧之后，麻利地弄了四个凉菜四个热菜，最后出锅的是一盆热气腾腾的酸辣肚丝汤，香味飘得满院子都是。两个家庭妇女在厨房忙了半辈子，却是第一次见识到专业的厨子蒸炒，看得目瞪口呆，佩服得五体投地。
　　“丁老板，真是看不出来，你还有这一手绝活哩。难怪宝军说你家开的饭店生意特别好，每天都爆满，这回我是信了。专业的厨子炒菜，跟我们就是不一样，不服不行啊。”宝军的老婆竖起大拇指夸赞道。
　　丁晓峰一边往汤盆里盛汤，一边笑道：“这有什么新鲜的，对开饭店的厨子来说，这是基本功，没这两下子还开什么饭店。每个饭口都是上客的高峰期，客人一下单几分钟之内就要上菜，手脚不够麻利咋能留住客人。职业厨师，不光要手脚麻利，手艺也要精道，熟能生巧，还不都是逼出来的。你要是在饭店里炒两个月菜，这手艺你也能锻炼出来。”
　　“这倒是，谁还不是逼出来的。哎，丁老板，你那饭店还招人吗，要不把我俩招进去，做个帮厨，或者传个菜洗个碗啥的。这一天到晚在家里闲着，每天就是伺候一家老小三顿饭，又不赚钱，老是被人嫌弃，还不如出去打个工赚俩钱，自己兜里有钱，谁的脸色都不用看。”宝军媳妇的妯娌问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“现在不招人，等开分店的时候再说，到时候你们要有意，可以来试试。好了，这些菜都端出去吧，啰嗦了一早晨了，也该米西了。你们也一块吃吧，喂饱肚子再说。”
　　“我们？我们就不上桌吃了，在厨房里随便吃一口算了。家里请客，女人是不能上桌子的，这是我们这里的老规矩。”宝军媳妇说道，眼神里流露出畏惧，还夹杂着一丝不满。
　　丁晓峰拉下脸，不悦地说道：“你们忙乎了半天不能上桌吃，都紧着别人，这是什么狗屁规矩。走，一块吃，我最讨厌这种陈规陋习，都什么年月了，女人还不能上桌吃饭。”
　　“当家的会不高兴的，他骂人可凶了。”宝军媳妇眼神躲闪畏惧，显然还是很怕宝军的淫威。
　　丁晓峰摘掉围裙，不怒而威道：“他敢！我们炒的菜，我就不信他吃完饭就骂娘，惯出来的毛病。走吧，跟我一块上桌，我就不信他敢当着我的面逞能。”
　　两个家庭妇女端着饭菜上桌，丁晓峰端了一盆酸辣肚丝汤放在餐桌正中间，宝军媳妇负责摆放好碗筷。宝军打开酒瓶，拿出几个酒杯，给每个人都斟满酒，轮到李小舟时，他迟疑了一下，还是换上了饮料。
　　丁晓峰拉着宝军媳妇和她的妯娌在桌上坐下来，两个女人多少还是有些害怕，低眉顺眼看了宝军一眼。宝军发现他媳妇和弟媳都在餐桌旁坐下来了，面露不悦之色。正想发作，与丁晓峰的目光在空中相遇，发现丁晓峰板着脸，眼睛也盯着他，意思是我让她们坐下的，你有什么不满意的尽管冲我来。
　　“两位嫂子忙碌了一早晨，坐下来大家一起好好吃顿饭，有问题吗？”丁晓峰直言不讳道。
　　宝军犹豫了一下，解释道：“村里的老规矩，家里请客女人不能上桌的，这个……别因为这点事扫了大家的兴。”
　　“你还知道不要扫兴，那就别那么多穷讲究。这规矩早就该改改了，凭什么妇女就不能上桌陪客。这都啥年月了，真是的。你要不想扫大家的兴，那就痛痛快快吃菜喝酒，该干嘛干嘛。”丁晓峰说道，心里为这些家庭妇女不忿。
　　宝军其实也没多想，更不愿意扫兴，笑了一下，端起酒杯说道：“既然丁老板都这么说了，那我还能说啥。来吧兄弟们，把酒杯端起来，大家一起喝下这杯酒，预祝我们的短剧大火，下一部如期开拍第456章矫情
　　人在吃喝的时候，精神和情绪都是最放松的，尤其喝多几杯酒，大部分人都原形毕现，本身是什么货色基本上毕现无疑。满口污言秽语的有，爱吹牛逼的有，沉默寡言但是十分闷骚的有，还有一说话就激动，脸红脖子粗的，自尊心和自信心都同时爆棚的。
　　这些人丁晓峰是很熟悉的，跟这些人没少打交道，他自己的出生环境也与庞各庄这些人相差无几。但是这对李小舟来说很新鲜，她从小到大打交道的人不是同学，就是家庭生活圈子里的人，对社会底层人的生存状态还是比较陌生的。
　　这是丁晓峰今天带她来的主要目的，她不接触这些社会最底层的人，了解最原生态的生活，是很难写出接地气的作品，也很难刻画出真实的人物形象。丁晓峰为了不自己亲自操刀写剧本，也算是用心良苦。他相信以李小舟的冰雪聪明，很快就会上手，到时候自己就解脱了。
　　一顿饭吃得风生水起，不少人甚至可以说是丑态百出。在座的人除了李小舟之外，可以说都不是什么好鸟，不是地痞流氓，就是二流子，包括丁晓峰和徐岩以及导演，也都是缺点十分突出的货色。宝军的媳妇和弟媳吃了点东西，随意应付了一会儿就走了，剩下一大帮人一边喝酒吃菜一边闹腾。
　　这种场合李小舟是很不适应的，浑身感觉都别扭，搁在以前她肯定不会跟这些人坐在一张桌子上吃饭。但是现在没办法，为了工作，也为了体验生活，只能屈尊，强忍着内心的不适，跟这些人坐在一起扯闲篇。
　　两瓶白酒喝完，宝军意犹未尽，从家里又搜出一箱啤酒，拎上桌继续喝。这些人喝多了就百无禁忌，黄段子荤话也都上了酒桌，当成了下酒菜，搞得李小舟面红耳赤。
　　丁晓峰一看这样下去不行，时间长了容易引起李小舟的逆反心理，于是就把车钥匙给了李小舟，打发她先开着自己的车回公司，他自己则留下来继续跟这些人瞎扯淡。
　　李小舟从宝军家出来，开车在庞各庄绕了一圈，四处观察一番，心里的一口浊气吐了出来。她虽然从小生活在江州，但是庞各庄以前属于郊县，基本没有被开发，很多地方就是村庄和农田。
　　这才几年时间，这个地方就轰轰烈烈开发出来，周边的耕地都被征用了，农庄也变成了城中村，越来越多的打工者到这里租房子。要不了多久，这个地方也会被划进江州市区，沧海桑田，几年时间种地的农民就成了城里人，同时更多的人变成了无业游民。
　　找了个地方停下车，李小舟坐在车里沉思，自己的选择是正确的吗？以后跟着丁晓峰打拼，文化产业看起来貌似高大上，可是免不了要跟这些社会最底层，最粗俗最没有文化的人打交道，这真的是她想要的生活吗？
　　原本自己的人生规划是大学毕业后进入世界五百强公司，做一名高级白领，金领，整天出入高端写字楼，坐商务轿车和飞机头等舱，天南海北到处走，喝着咖啡吃下午茶，这似乎才是人生赢家。这一切似乎都是影视剧里的光彩生活，实际上呢，任何光彩背后都是辛苦付出，都要承受不为人知的艰难苦楚。
　　这一刻李小舟才有点意识到，自己以前可能是错的，对未来的期望值过于理想化，把职场想得太美好了。那些坐在高端写字楼里，穿西装打领带，端着咖啡杯优雅地工作的人真的存在于现实生活中吗？显然是不现实的，能做到这一点只是极少数，而他们光鲜亮丽的背后，必然是辛苦的打拼，不分昼夜的工作赢回来的。职场都是要产生效益的，没有经济效益，凭什么享受奋斗成果呢？
　　李小舟很迷茫，她突然不知道自己究竟想要什么了，到底是要降低身份从最基础的工作做起，还是选择另外一条貌似光明的捷径。这两天丁晓峰带着她见识到了真正职场的生存状态，对她的冲击是非常巨大的，一时间有些难以消化。
　　丁晓峰从宝军家离开时，宝军等人还在继续吃喝。丁晓峰懒得管他们，反正这些人只要没正事就是醉生梦死，中午他没敢多喝，尽量克制着自己的酒瘾，喝完酒又喝了几杯茶，用凉水洗了洗脸，醒了醒神从宝军家出来。
　　在村口的小卖部买了一瓶冰镇的矿泉水，丁晓峰喝了两口，步行往美食城而去。这一天到晚的都是酒局，自己现在真的成了酒囊饭袋。可是想成事，跟人沟通交流，酒桌又不能不上。
　　走出庞各庄不远，李小舟开着车从后面赶了上来，到了丁晓峰身边放缓车速，打开车窗看着他说道：“你去哪？上车吧。”
　　“咦，不是让你回公司吗，你怎么没走，还在这晃荡？”丁晓峰扭过头，看了一眼李小舟，见她满脸郁气，心里顿时有点不好的感觉。
　　李小舟说道：“我回去也没事，你先上来吧。喝了那么多酒，一个人走路太危险了。”
　　丁晓峰拉开车门坐上车，喝了口矿泉水，丁晓峰揉了揉额头，用眼角的余光观察了一下李小舟，问道：“是不是这种场合你很不适应？早知道你不能习惯，我就不带你来了。也许你的确不适合写这种类型的剧本，是我强人所难了。”
　　“那倒没有，往上数三代，谁家还不是农村人。只是我刚才一直在想，以后我是不是要经常跟这些人打交道。他们实在太粗鄙了，满口污言秽语，这跟我以前的生活圈子完全不搭界。难道为了工作，我就必须颠覆自己？”李小舟实言相告。
　　丁晓峰默默无语好久，他不太想说话，也不知道说什么。在优渥环境里长大的孩子，享受了最好的教育，却失去了野蛮生长的韧劲。生存有多艰难，给这些人说是很难说清楚的，他们必须经历几次生活的打击，才能去掉身上的优越感。
　　“丁大哥，你怎么不说话了，是我说错什么了吗？”李小舟见丁晓峰不吭声，以为他生气了，心里就有些忐忑。
　　丁晓峰叹了口气，苦笑了一声，无奈地摇头说道：“你们生活太好了，太平顺了，也许在你们眼里所有的生活都应该是美的，都是体面的。可是我告诉你，生活大部分时候是非常不堪的。所谓的体面，都是由这些不堪买单的。千万别被那些光鲜亮丽的假象迷幻了双眼，人生的底色本身就是苦的。你不过见到了庸俗和粗鄙，就对你造成这么大的冲击。那你想想你们郭老师，看着自己的儿子在自己怀里一点点瘦成一把干柴却无能为力，她还顾得上矫情吗第457章执念
　　一句话把李小舟给问住了，好半天没言语，相比丁晓峰这种野蛮生长起来的草莽人物，她从小到大的确没有经历过生活的刁难。虽然她拥有多于常人的知识储备，也明白很多的道理，但是没有经历过就没有体验过真正的磨难，那种让人肝肠寸断的心碎。
　　“也许你是对的，让我这么快接受这样的不堪的确有难度，我们这些温室里长大的花朵缺乏韧劲，自己把自己宠坏了。你身上有不少值得我学习的地方，可是让我们一下子达到你的承受力真的做不到。”
　　李小舟低下头说道，突然发现自己并没有想象中那么强大。小白就是小白，能力这东西不是学来的，而是历练出来的。
　　“本身也没指望你很快做到，凡事都需要一个过程，尤其是人的成长，更需要时间，需要去经历，去理解。但是你必须强迫自己，慢慢接受并理解一些在你以往的世界里可能很难见到的现象，这就是成长的代价。
　　今天带你来跟他们认识，就是让你见识下你之前没有经历过的人群，这些人虽然都是社会最底层的人，却是生活最本来的面目，也有助于你跟我一起把剧本写出来。哪句话说的好，哪里有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了。你要长大，真正独立，就需要自己去面对不可知的未来。”丁晓峰语重心长地说道。
　　李小舟小声嘀咕道：“我知道你是为了写剧本，用心良苦，只是我真的不太适应跟这样的人搅合在一起。哎，算了，以后我尽量克服，反正也不需要跟他们交朋友。”
　　“不需要你跟谁交朋友，职场就是职场，你需要做的是多观察，多理解，你跟这些人怎么可能成为朋友呢。但是有一个前提，你必须克服自己内心深处那种与生俱来的优越感，别遇到一点难度就退缩。一个人想有所作为，并非是掌握了多少知识，而是取决于意志品质，没有一种百折不挠的韧性，干啥都干不成的。这世上没有无缘无故的成就，我相信你能考上京城大学，也一样是下了很多苦功的，对吧？”
　　丁晓峰语重心长，简直都苦口婆心了。要栽培一个人真是太难了，耗时耗力耗财，最后都是给别人培养的。难怪中小企业都不怎么愿意培养人，都想找现成的。企业招人的原则都是能干就留下来，创造多少利润给你多少钱，不能干就滚蛋。
　　“我知道了，丁大哥，我是有点……矫情了，以后慢慢改正。”李小舟低下头，有些羞愧难当。
　　丁晓峰心里这才稍微松了口气，李小舟是他特别看好的人，但是却疏忽了她经历太少，缺乏历练这个事实，对她的期望值高得有些不切实际了。
　　“没事，有这种心理波动很正常，你慢慢消化就是了。今晚上下班回去，抽空跟你父母谈一谈。他们是过来人，知道如何应对职场，干好本职工作。我相信每一个有所成就的人，都不是白给的，必然经历过他人不曾经历过的苦楚，心路历程走过了万水千山。人嘛，都是这么一点点磨练出来的，谁都不是天生的铁金刚。”丁晓峰十分大度地说道。
　　回到美食城食神饭店，正好美食城在举办食品卫生安全讲演活动，活动间隙还有一些演艺助兴。丁晓峰让李小舟也去旁听了，自己进办公室小睡了一会儿。酒劲一过，他就醒来了，洗了把脸，烧水泡了一壶茶自斟自饮起来。
　　此时美食城里正热闹，搭建的舞台上先是由食品卫生相关工作人员讲演注意事项，间隙还有乐队和歌手上台表演，吸引了不少围观群众。丁晓峰一个人难得清闲，坐在办公室里喝着茶，构想着接下来要写的剧本大纲。
　　办公室的门被人推开了，白无双和年舒颜走了进来。两个人都穿着牛仔裤和白色的衬衣，勾勒出她们近乎完美的身材，看起来十分的清爽干练。平心而论，七姊妹都是很会穿衣打扮的女人，每次出现都能给人耳目一新的感觉。个人能力暂且不论，光是这身材和长相就是妥妥的加分项。
　　丁晓峰抬起眼皮看了二人一眼，低下头继续喝茶。这两个人专程跑到这边来应该是有什么事，不用自己问，她们自己就会自己说出来。
　　“外面那么热闹，怎么不出去看看，一个人躲在办公室里躲清闲。”白无双和年舒颜在丁晓峰对面坐下来，拿起茶壶给她们自己斟满一杯茶，端着茶杯吸溜了一口。
　　丁晓峰点燃一根烟，说道：“讲演是给职工的，增强安全防范意识，我去凑什么热闹。你们两个怎么跑过来了？”
　　“我们带人来听讲演呀，食品卫生安全讲演我们也需要听一听。喂，我听说你招了个大美妞，还是京城大学毕业的，做你的私人助理，你现在是越来越会当老板了。钱还没赚到多少呢，就给自己找来一个大美妞做助理，这做派可是有些托大呀。”白无双酸溜溜说道。
　　丁晓峰就知道，这些个女人妒忌心都很强，肯定要往歪处想，冷哼一声，不置可否道：“怎么，不可以吗？你们几个如果办事得力，关键时刻给劲点，我也不至于花这份钱。”
　　“得得得，你还埋怨起我们来了。有个事跟你说说，征求下你的意见。”白无双放下茶杯，很认真地说道。
　　丁晓峰蹩眉，抬起眼皮问道：“什么事？”
　　“老七，还是你说吧，我说不出口。”白无双看了眼年舒颜，脸微微有些红。
　　年舒颜迟疑了一下，说道：“是这样子，杜鹃昨晚又找我了。她开的那个大厨饭店资金链断了，实在撑不住了，愿意低价转让给我们。我把几个姐妹昨晚都叫了出来，大家坐在一起商量了一下，一致意见是不能见死不救，大家都出点钱，把杜鹃的饭店兑过来重新经营。她继续这样下去，只能扔掉店铺跑路，实在拿不出钱撑下去了。”
　　丁晓峰好半天没说话，这些人还是太单纯了，目光短视，或许也有姐妹情谊在里面，愿意救杜鹃脱离苦海。既然人家愿意，自己能说什么呢？
　　“这事你们完全犯不着跟我商量的，你们愿意接手是你们的情义，反正你们几家都是餐饮世家，也都有这方面的人脉经验积累。接手过来由你们来经营，也许能够起死回生。这事儿，我没意见。”丁晓峰说道。
　　年舒颜眼睛一亮，急忙问道：“那你呢？你不是想开分店吗，这是个好机会呀第458章乱了节奏
　　丁晓峰抬起眼皮，认真盯着白无双和年舒颜看了许久，眼神一点点冰冷下来，冷得两个人心里都开始发毛。
　　“我是说你们要接手我没有意见，这本身就是你们自己的事，跟我没有关系，我也不想参与。我要开分店，就自己干干净净开个分店，干嘛要跟她杜鹃搅合。之前我跟白无双已经明确表示过，杜鹃的便宜我不想占，别说是低价转让，就算是白送我给，我也不想沾手。这天下就没有什么便宜是可以白占的，我的意见你们听不进去我也没办法。你们无论是姐妹情谊也好，还是抄底购入，这都是你们自己的选择，我无权干涉。”
　　丁晓峰心里暗骂这两个女人可真是趁火打劫，便宜送到眼前就搞得她们坐卧不宁。看她们这心态，姐妹情谊只是借口，真正的目的还是想占这个便宜。但是目光只要稍微长远些，就可以预判到，杜鹃把这个负担转嫁给她们，除非她们最后也经营不下去，杜鹃心理才平衡。真的要是起死回生，开始盈利的话，杜鹃肯定会认为自己把好东西贱卖了，心里跟吃了个苍蝇一样恶心，姐妹情谊也是不存在的。
　　“你不加入也可以，来之前我们就预料到了，你肯定还是坚持你的想法。那我们退一步，我们可以使用食神饭店这个招牌吗？”年舒颜不死心，继续追问道。
　　白无双连忙补充：“我们不免费使用这块金字招牌，可以用加盟店的形式，每年支付公司一定的费用，就算是租用的。或者招牌就算是你个人入股的股份，至于算多少干股，这个大家都可以谈的。”
　　“我真的很好奇，你们家族都是做餐饮的，为什么开个饭店还非要拉上我呢？我已经多次明确表示不参与这件事，你们哪里来的这么强烈的执念，非要把我拖下水？如果我参与了，你们是不是就可以名正言顺从两个饭店里抽调厨师和服务员过去，并且分摊成本，你们接管过后就可以直接营业，对吧？这个算盘打得很精，但是我不同意！早明确告诉你们了，这是一个火坑，不要往里面跳，还真是拦不住你们。”丁晓峰都快哭了，看来人一旦起心动念，就算是去赴死也是义无反顾的。
　　年舒颜恼了，不忿地说道：“我们也不明白了，这明明是个抄底的好机会，你为什么就是看不见呢，非要便宜外人。就算是我们占了她一点便宜，可我们也帮她接手了这个烫手山芋啊，难道不是在帮她，而是在害她吗？你跟什么过不去都可以，为啥要跟钱过不去。”
　　“哼，大家理念不同。在你们眼里是个机会，在我眼里却是个火坑。开饭店不是那么容易赚钱的，别以为店面越大，装修越豪华就越能赚到大钱。你们去餐饮协会了解一下，全市有几家大饭店是盈利的。那么大的盘子，人气又彻底搞没了，要重新经营起来，填补前期的窟窿都是一大笔投入，而且很有可能是个无底洞。杜鹃经营不起来，你以为你们几块料就能经营起来？你们想法太天真了，在我看来完全是想当然。”真不知道这些女人眼皮子为啥总是这么浅，丁晓峰气得鼻子都快歪了，这些个女人鬼迷心窍了吗。
　　年舒颜据理力争道：“那我们就眼睁睁看着她倒闭破产，迫不得已跑路？万一她想不开跳楼了，这是要出人命的。我就不明白了，你这个人咋就这么冷血无情呢，搭把手的事你就是不愿意。就算是她之前做了对不住我们的事，可她现在已经认识到错误了，就不能给她一次改过自新的机会吗，非要看着她死！”
　　“她有那么脆弱吗？这么容易就死啊活的。这跟有情无情有什么关系？情义这东西是说有就有，说没有就没有的吗？她在背后搞那么多小动作的时候，情义搁哪呢？这条路是她自己选的，又没有人逼她，输赢都是她自己的事，你狗揽八泡屎，你忙得过来吗？”丁晓峰快被气晕了，为了给自己找个理由，这他妈怎么什么歪理邪说都冒出来了。
　　年舒颜急得也是脸色煞白，还想反驳，被白无双给拦住了。再呛呛下去，估计不仅是争吵，怕是要打起来了。丁晓峰是个吃软不吃硬的家伙，硬来只会适得其反。
　　“丁总，你也别生气。你不愿意参和我们也能理解，你有你的想法，有你的远见卓识，这些我们承认不如你。可是我们好歹是合伙人，也是朋友，如果我们确定接手了，希望你不要反对，能提供力所能及的支持就更加感激不尽了。说一千道一万，我们的出发点还是想帮帮老五，毕竟大家相交这么多年。这么好的一块蛋糕，不能眼睁睁看着就这么烂了。”
　　白无双表明了态度，她们抄底购入的心意已决。看来七姊妹其他没参与食神饭店的也都得了红眼病，白无双等人是想赚的更多，决意要重新回归餐饮江湖，依靠大厨饭店留下的资源打个翻身仗了。
　　“我的态度也很明确，你们要自己投资开饭店那是你们的事，你们自己的钱愿意怎么花就怎么花，我不发表意见。但是原则是食神饭店的金字招牌不能使用，分店的厨师你们也不能带走，这些人都是我手把手教出来的，我说句话还管用。如果你们要自己挖自己的墙角，那别怪我翻脸无情。我这个人最讨厌被人道德绑架，谁动我的蛋糕都不行，我翻脸就不认人。”
　　丁晓峰放出狠话，既然你们去意已决，那多说无益，先亮明底线。生意场上无父子，断人财路如杀人父母，谁动谁的奶酪都是要人脑子打成狗脑子的。
　　“难道你就这么不看好我们？姓丁的，你也太没有人味了，我们想多赚点，有错吗？”白无双都有些歇斯底里了。
　　“你们想多赚钱我不反对，但是你们千万不要高估了自己的能力。现在时机根本就不成熟，你们也缺乏支撑大局的能力。钱投出去很容易，但是想收回来可就难了。我现在支持你们去抄底，等你们自己折腾上半年再看效果。什么时候你们把自己看清楚了，我再考虑要不要进入。不到黄河心不死，我拦不住你们，那就祝你们好运。”丁晓峰很无力，这几个臭娘们，彻底打乱了自己的节奏和规第459章一意孤行
　　说完这番话，丁晓峰闭上眼睛，将头靠在沙发背上，浑身都感到一种说不出的疲惫。七姊妹这些娘们已经被利益冲昏了头脑，此时正是头脑发热的当口，任何反对的意见她们都是听不进去的，每一句不同意见听到她们耳朵里都是那么刺耳。
　　她们看到了眼前的利益，却没有看到以后存在的隐患。也许跟丁晓峰合作开分店赚了点钱，积攒了一点经验和信心，她们的自信心开始爆棚，觉得自己可以掌控一切，只要抓住机会，就能狠赚一笔。
　　办公室陷入到了尴尬的沉默之中，丁晓峰不想白无双和年舒颜对话，他觉得很悲哀。其实从刚开始他就发现白无双等人志大才疏，目光短浅却又傲慢自负，自己心里都打了退堂鼓，跟这些人合作有前途吗？但年轻人普遍都是这个德性，想干事的人很多，能干事的人太少。
　　“我知道，从一开始你打心眼里就看不上我们，觉得我们没什么本事，心气却很高，自以为是。对不对，没冤枉你吧？”
　　白无双还是不依不饶的，心里觉得憋屈，你丁晓峰有什么了不起的，凭什么看不上我们。
　　丁晓峰睁开眼，认真打量着眼前这两个风姿卓越的女人，她们的颜值是那么美艳，可是头脑却如此的蠢笨，这两者之间似乎是成反比的。她们目空一切，做事全凭好恶，没有计划，没有策略，只有一肚子的私心私欲。
　　“我做事有自己的规划和节奏，为什么我拒绝了那么多人加盟连锁，为什么我迟迟不动手开分店，你们想过没有？现在的时机真的成熟吗？人才培训到位没有，准备自己是否充足，应对变化是否有预案？这些你们都没有。我刚准备腾出手来再亲自调教几个徒弟，给饭店培养一批骨干，等一切准备就绪我们再开分店，这样可以把风险控制到最低。但你们只想追求短期利益，这跟我的理念完全是相悖的，我不能接受这样盲目的扩张。”丁晓峰尽量心平气和，给这两个头脑发热的女人降降温。
　　白无双据理力争道：“可是计划不如变化快，现在有了这么一个机会，我们用最低的成本就可以接手一个大店，一边盘店，一边招聘培养人才，这有什么不好呢？谁说食神饭店就一定只能做炒菜，我们也可以做火锅，或者其它种类啊。”
　　“你是可以做火锅，你们家不就开了几家火锅店吗，你完全可以把你家火锅底料的方子拿过去用，这也算是子承父业了。但是我必须再强调一次，成功经验绝非可以简单粘贴复制，杜鹃就是个反面教材，她成功了吗？这么大一个教训你们并没有吸取，不去反思，反而蠢蠢欲动，明知道。你们不用尝试说服我，这是你们的事情，自己做决定就好，我还是这个态度，不参与。半年之后我们再谈这件事，你们成功了我送上大礼包；失败了就自己想明白，到底输在哪。”丁晓峰越发确信，如此盲目开店就是作死的节奏。
　　年舒颜冷哼一声，反问道：“听你的语气，断定我们一定不可能成功，就是睁着眼睛往火坑里跳，对吧？我告诉你，不可能。杜鹃之所以赔了，是她们高价挖去的厨子学艺不精，人品也不行，把她们给坑了。她摊子一下子铺那么大，启动资金却有限，第一个月不赚钱资金链就差点崩了，发不出工资，员工跟老板离心离德，全部精力都用在内耗上，这样的错误我们不会再犯了。”
　　丁晓峰再次沉默，杜鹃失败的具体原因他不想去分析，也懒得知道，从一开始他就知道杜鹃做不成。同样的事情有的人能做成，有的人就是做不成，虽然有一定的运气成分，但主要还是在于个人。
　　“我们今天特意过来找你，就是告知你一声，同时看一下你的态度。既然你坚持你的想法，我们也不想改变你。杜鹃的店面我们六个姐妹各自凑了一些，总共筹集了两百多万，一百万用于转租她的店面，剩余的钱作为流动资金使用。店面一点过户，我和老七的主要精力就没办法放在分店了，我们会全力以赴去经营好新店。你要有个心理准备，以后分店那边还希望你多上心管理，毕竟现在生意这么好，是我们主要的资金池，我们也不希望影响分店的生意。”白无双正式通知丁晓峰，她来之前也做好了最坏的打算。
　　丁晓峰明白，这既是通知，也是一种暗示和要挟，她们不打算出力了，丢给你自己去管吧。想当甩手掌柜的，没那么便宜的事。
　　猛然想起齐宏之前预判的那样，到了合适的时候，有人自然会主动退出，或者被淘汰。既然她们撂挑子了，从另外一方面来说，也是好事，丁晓峰早就有踢开她们的想法，只是没有合适的机会和理由。
　　“可以，这样最好不过了。你们要开创新的事业，我没有理由反对。分店那边我会自己亲自去管理，顺便培养几个管理人才出来。如果这算是一场竞争的话，大家拭目以待，半年之后希望还能心平气和坐下来总结经验成败。人都是需要独立成长的，依靠别人始终不是长久之计。”
　　丁晓峰叹了口气，忽然心里感觉到一阵轻松。他一直想做却不好动手的事，别人先做出来了，就没有埋怨自己的理由了。
　　白无双和年舒颜站起身，看了眼丁晓峰，两人嘴角挤出一抹复杂的笑容，说道：“那好吧，就这样了，我们先过去了。”
　　两人转身往门口走，这时李小舟推开门正往里面走，迎面与白无双和年舒颜撞上，互相对视了两眼，显得都很尴尬。
　　“丁总，这位美女就是你聘请的私人助理吧？嗯，不错，长得很漂亮，关键是年轻鲜嫩，挺好的。”白无双酸溜溜地说道，心情突然变得十分的复杂，她猛然意识到，有些东西可能丢失了，再也找不回来了。
　　李小舟很惊讶，尴尬地说道：“你们好，我叫李小舟，请问你们是？”
　　“你自己问他吧，他知道我们是谁。走了，不送。”白无双迈步走了出去，离开时的步伐异常的坚第460章人心思动
　　望着白无双和年舒颜离去的背影，李小舟还是有些错愕，她闹不明白，这两个女人她都素不相识，对自己怎么是这个态度。都说女人心海底针，还真是深不可测。
　　“丁总，那两个女人是谁呀，怎么这么拽。我都不认识她们，可看她们的眼神似乎对我有成见。”李小舟在丁晓峰对面坐下来问道。
　　丁晓峰苦笑一声，叹了口气说道：“我们注册的餐饮文化公司的股东合伙人，分店主要是她们两个在管理。今天来跟我闹分家了，她们要自己出去单干，撂挑子了。”
　　“不会吧，分店不是一直在盈利吗，她们干吗要退出，这不是脑子有病吗？”李小舟觉得更加不可思议，现在的人都怎么了。
　　丁晓峰解释道：“她们不是退股，而是不再具体管理分店，股权依然保留，把这些琐事都扔给我，自己另起炉灶，开一家新店。”
　　“哦，原来是这样，那就说她们不再拿职务工资，而是只拿股权利润分红？开饭店有那么容易赚钱嘛？”李小舟问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“可以这么理解，她们觉得自己能行，那就让她们去试试。我跟你说过，人的欲望是无止境的，现在分店的盈利已经不能满足她们的胃口。分店开了快一年了，一直主要是她们在管理，我只负责后厨。可能是暂时的成功鼓舞了她们，认为自己完全可以独当一面了，看到一次机会就毅然决然豁出去了。这样也好，我早就想把她们踢出去，收回经营权，免得她们总是干扰我的决策。没成想她们自己主动提出了，这正合我意。”
　　“那你可真够阴险的，不动声色就把合伙人踢出局了。人的胃口被撑大了，自然希望做大做强，那你认为她们的决定是对的，还是错的呢？”李小舟来了兴趣，她刚加入这个团队就开始搞分裂，而且这种分裂居然还是预期的，计划内的，商场真的是战场啊。
　　丁晓峰解释道：“我现在不好做判断，对错都是自己心中的判断，最后的判定依据都是看结果。得到一个好的结果，自然说明程序是正确的，但如果是一个不能接受的结果，那说明从一开始某些环节就出了问题。”
　　“有道理，以结果为导向就对了。”李小舟点点头，丁晓峰的思维逻辑非常严谨，这说明他是一个内心极其复杂的人，对未知有着比较准确的预判和直觉。这也就难怪，他从一穷二白，几乎是白手起家，短短不到两年时间取得这样的成就。
　　“你刚才那个问题问的好，开饭店有那么容易赚钱吗？我也一直在想这个问题。开饭店不容易赚钱，尤其是大饭店，投入大，成本过高，即便经营得当，要收回成本也需要几年时间。真正长期盈利的是那些路边夫妻小店，没有用工成本，赚点人工钱，收益稳定，而且每天都是现金交易，可以长期维持。大饭店的风险太大了，一个不小心就经营不下去。但是年轻人看不上路边小店，都想做高端赚大钱，一下子砸进去数百万，但是要赚回这数百万却没那么容易。”丁晓峰继续分析道。
　　李小舟沉吟片刻，微微点点头，抬起头继续问道：“我想这个道理开饭店的人都懂，可是为什么还有那么多人前仆后继呢。我就发现很多饭店经常换门头，今天这个经营不下去了，那个又接过来继续搞，只要地理位置好，反正总有人接盘。”
　　“民以食为天嘛，中国人干别的不行，做美食可是有优良传统的。你不行，不证明别人不行。如果你有兴趣，可以到餐饮协会去做一下调研，你会发现，真正经营的好，能保持盈利的其实是极少数，而且这些人也都是几代人都在做这一行，代代相传。美食城这么多家饭店，真正盈利的目前为止也就十几家，大部分是持平，或者略有盈亏，反正是能维持。各行各业都一样，金字塔顶端的永远是极少数。”
　　丁晓峰掐灭烟头，站起身，说道：“时候不早了，我带你去分店看看。既然她们打算撂挑子，我就得接起来，给全体员工开个会。如果白无双和年舒颜她们坚决要挖自己的墙角，我得给下面的人打好预防针，一旦离开就不可能有回头路了。”
　　“股东变动，人心思动，果真是人心难测呀。”
　　李小舟感慨了一声，自己这回算是长见识了。李小舟跟在丁晓峰身后离开办公室，走出饭店来到停车位，这次还是她开车，载着丁晓峰往分店所在的市中心繁华地带而去。
　　这会儿是下午四点半，还没到饭点，饭店的员工基本上不是在打瞌睡，就是聚在一起打扑克，看到丁晓峰带着一个穿白色长裙的美女进来，赶紧都打起精神来。
　　“没事，你们继续玩。白经理和年经理呢？”丁晓峰压了压手问道。
　　领班指了指白无双的办公室，压低声音说道：“她们几个都在办公室呢。老板，听说白总她们盘了个新店，准备过去接手，以后可能顾不上这边了，是真的吗？”
　　“是真的，扩大商业版图嘛，正常。不过你们不能跟过去，这里才是你们的工作岗位。有人真要跟随她们几个人过去的，我也拦不住，但是一旦离开，再想回来就不可能了。你们自己做决定之前要考虑清楚后果，不要盲目，更不要头脑发热。”
　　丁晓峰冷声道，白无双她们开辟新战场，不挖墙脚是不可能的，但是要付出的代价也会更大。谁都不是傻子，在这边干的好好的，每个月收入也不少，还有那么好的宿舍住，跟着她们过去新店，能有这样的保障吗？
　　“怎么会呢，我们自然是跟着老板的，这里才是我们的家，跟过去能不能赚到钱还不一定呢。”众人纷纷说道。
　　丁晓峰给李小舟使了个眼色，示意她留下来，自己往白无双的办公室走去。走到门口敲了敲门，推开门走了进去。
　　白无双和年舒颜、黄嫣都在，三个人正在收拾东西，同时在商量着什么。
　　“咦，你怎么跟过来了，不放心我们啊，怕我们侵夺财物，还是怕我们手脚不干净？”白无双冷哼一声，心里仍然憋着一口恶气。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你们既然要离职，那我们就把工作交接一下。黄嫣，你是做财务的，难道也要跟着过去那边吗第461章稳定军心
　　“不去啊，我过去干吗？”黄嫣愣了一下，她虽然也凑了点钱，大家持有一部分股权，但是并没有想过要跟着一起过去。
　　黄嫣是个比较老实本分的女人，虽然也有野心，但她不是一个行动派，她喜欢被动，抽一鞭子动一下。新饭店前途未卜，她怎么可能贸然放弃现在稳定的收益，跟着白无双她们一起去冒险，到时候连个退路都没有。
　　丁晓峰心里微微松了口气，总算遇到一个靠谱的。黄嫣现在可是管着分店和青木影视公司的财务大权，她如果也撂挑子了，跟着这几个娘们疯闹，丁晓峰这个老板就会非常被动，出于财务安全的考虑，他也只能连这个财务总监也换掉。
　　“既然你不跟着她们过去，那这里就没你的事了。你们要另起炉灶，投资任何项目我都无权干涉，但是撂挑子影响到现在的工作，逼得我不得不亲自接手，那也是没办法的事情。工作交接要有个程序，公司的印章需要归还，我还要培养人来顶替你们离职后的空缺。”
　　丁晓峰说道，心里暗自发誓，以后再也不跟这种志大才疏的人合作了，成事不足败事有余。
　　年舒颜和白无双对视一眼，眼神里闪过一抹鄙夷，冷哼一声说道：“我们跟你合伙是想赚大钱的，背靠大树好乘凉嘛。你有那么多的资源，现在发展形势又一片大好，我们就是闹不明白，你为什么这么保守？是不是穷日子过得时间长了，穷怕了？干什么事都瞻前顾后，前怕狼后怕虎的。这样下去猴年马月才能有发展。”
　　“没错，我就是穷怕了。你们从小家庭优渥，都是在蜜罐里长大的，没过过穷日子，不知道穷日子有多可怕。你们可以激进，因为你们有退路，犯了错误有人兜底，可是我没有。所以我每前进一步，都是看准了才走。我只求稳健发展，不求短期暴发。所以我一直强调，大家都没有错，也没有根本的利益冲突，你们有你们的步点，我有我的节奏。到底谁更胜一筹，咱们半年之后见分晓。”
　　丁晓峰明白，自己现在说什么都是对牛弹琴。也许人家的确是对的，自己可能过于保守。但是他已经筹备了这么久，不想被突如其来的变化打乱了节奏。
　　“好了，不用多说，我们把印章交给你就是了。以后这边我们就没有精力管理了，还希望你多上心，把饭店经营好，每个月的利润分红准时打入我们的账号。大家朋友一场，的确没有必要因为理念不合变成仇人。”
　　白无双从办公桌的抽屉里拿出公司印章，还有账本等放在办公桌上，叹了口气，端起自己收拾好的盒子，认真上下打量丁晓峰一眼，抱着盒子走出了办公室。
　　三个女人都出去了，就留下丁晓峰一个人在办公室里。他忽然有些孤单，又有些惆怅，终于都走了，这是他预料之内的，却不是他最终期盼的，每个人该离开的时候自然会选择离开。人与人之间，归根结底还是利益为主，情义和道德的分量实在太微不足道了。
　　有人敲门，丁晓峰从沉思中回过神来，走过去拉开门，看到李小舟戳在门口，一脸关心地望着自己。
　　“丁大哥，你……没事吧。那两个，都走了，这么快，就离职了。”李小舟小心翼翼说道。
　　丁晓峰苦涩地笑笑，说道：“走就走了呗，要走的留不住，不想走的赶不走。这个饭店离了谁都可以，唯独没有我是撑不下去的。”
　　“你是灵魂人物，自然离开你就玩不转。不管怎么说，一下子两个岗位没人了，那你接下来打算怎么办呢？”李小舟问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“你去把后厨的大厨，还有领班和两个主管叫进来，我想跟他们聊两句。”
　　“好，你稍等，我这就去。”李小舟转身就走了，风风火火的倒是很干练。
　　现在是时候让骨干员工持股了，以前他就有这个规划，也做过一次动员，但是一开始前景模糊的时候员工不愿意购买股份，也就是说不愿意分担风险，这也都可以理解。
　　现在过去大半年了，饭店每月的收益十分稳定，稳中有升，所以现在又有人主动购买股权，却被白无双和年舒颜给拦截了。承担风险的时候没人愿意，分享好处的时候一个个跑得比兔子都快，天下哪里有这样的好事。
　　如今白无双和年舒颜都离职了，那就不存在这个干扰，员工不持股的话，就不会把自己的前途跟公司的前途捆绑在一起。骨干员工持股，那么在管理中就会更加尽心尽力，毕竟这块蛋糕里有自己的好处。做饭店的管理者，其实不需要太高明的领导水平，只要尽心尽力，当成自己的事就可以。人都是有潜力的，就看你能不能调动并挖掘出来。
　　过了几分钟，李小舟带着后厨大师傅，还有领班和两名主管进入办公室，丁晓峰指了指对面的沙发说道：“都坐吧。”
　　“老板，马上到饭点要上客了，有什么事您尽管吩咐吧，很快就要忙起来了。”领班顾莉说道。
　　丁晓峰扔给大厨一根烟，自己也点燃一根抽了一口说道：“那好，我就长话短说了。白经理和年副经理两个人离职了，另起炉灶发展她们新的事业，但是我们饭店的生意还要继续做下去。公司的股份是白经理、年副经理以及财务总监黄嫣加起来占了百分之四十九，我个人持股百分之五十一。
　　我这百分之五十一作为原始股，我分成了一万股，每股二百元，美食城的张总和我老婆总共购买了两千股，每个月从我这里利润分红。现在剩余八千原始股，你们几个骨干都可以优先购买，成为持股员工，这样大家的利益就捆绑在一起。如果你们愿意，可以跟公司股权购买协议。当然，这纯属自愿，不强迫。”
　　大厨迟疑了一下，想了想饭店每个月的营收流水和进账，觉得这是稳赚不赔的生意。现在他每个月的收入都有一万二三，留足家用还有富余。目前自己兜里还有两万多块闲钱，原本是想炒股的，既然现在可以购买原始股，那不如把这笔钱投入到饭店，自己大小也是个股东了，以后说话更硬气了。
　　“丁总，我买一百股，可以吗？”大厨首先表态第462章笼络人心
　　可以，当然可以，丁晓峰现在要的就是稳定人心，不要再出现叛逃这种事。人心不足蛇吞象，其实人穷的时候低欲望，容易满足，日子反而好过。怕就怕好日子不会过，刚赚了点钱，过了几天衣食无忧的好日子自己就管不住自己，想要好上加好，达不到要求就作妖，怨天怨地的。
　　白无双和年舒颜给丁晓峰提了个醒，跟自己当初犯的错误一样，人太容易把功劳归结在自己身上，却忽视了别人的作用。这两个女人就是觉得整个饭店是她们撑起来的，丁晓峰这个大老板反而是可有可无的角色，她们以为自己一撂挑子饭店就垮台了，丁晓峰只能妥协求着她们。她们这么想实在是过于天真幼稚，也不切实际。管理者这个岗位的确是需要才能，但是可替代性却很强，换个人并不会影响到全局。
　　“好，大厨购买一百份原始股，那你们三个呢？我再强调一遍，这个不强迫，全凭自己。之所以让骨干员工持股，我是希望你们能真的把公司当成自己的，你们不是给我打工，是给自己打工。”丁晓峰不得不继续苦口婆心。
　　领班心里默算了一遍自己能拿出来的存款，说道：“我买两百股吧。在这里上了大半年班，吃喝住宿基本不用花钱，平时我的花销也不多，倒是攒下点钱。既然老板愿意让员工持股，我们自然是求之不得的。”
　　“好，很好。有了股份，你们更是公司的主人翁，以后会更加尽心尽力，这点我不担心。”丁晓峰很欣慰，关键时刻这几个人倒是很给劲，有他们带头，其他人都好说。
　　另外两名主管也表示各自要购买一百股，四个人加起来卖出去五百股，也就是丁晓峰的股权再次变现了十万块钱。这十万块钱自然不能流进丁晓峰自己腰包里，而是存入公司账户，作为储备股金，也等于丁晓峰个人追加的投资。
　　“好，既然你们几个都购买了原始股，那以后就是公司的持股股东。后厨仍然由大厨负责管理，我这个厨艺总监以后也由你兼任。白经理和年副经理离职后的岗位分别由顾莉担任楼面经理，小蕊做领班，张蔷做大堂主管。以后行政工作就交给顾莉负责，大堂由小蕊负责，传菜和后厨的清理工作交给张蔷。店面的运营工作稳定下来以后，后厨和大堂，还有前台吧台都招几个新人进来培养。我们食神饭店是要发展，但是步点要稳健，不能盲目拓张。”丁晓峰说道。
　　新提拔的经理顾莉问道：“丁总，那饭店的采购由谁负责？以前都是白经理亲自去采购的，现在她离开了，这事得有人管。采购这事不仅牵扯到食材品质，还关系钱的问题，很容易滋生监守自盗，所以这个权力要慎重。”
　　“这个问题提得好，既然她们给我撂挑子了，我总不能还像以前那样当个甩手掌柜的，以后这事就由我和大厨负责了。我先带他几天，等他熟悉了渠道，我就交给大厨来负责采购。一个人能不能经得起考验，关键看钱到了他手里能不能管得住自己。人如果自己管不住自己，只能让别人管，那这辈子注定是没什么出息的。”丁晓峰一阵头大，妈的，以后要早起了，懒觉是睡不成了。
　　大厨摸着脑袋嘿嘿傻笑两声，心里还挺美，没想到白无双离职了，自己还能捞到这么一个肥差。饭店每天食材佐料，以及各种易耗品的采购量是非常大的，这里面不仅有油水，还有很大的权力。有了这个权力，很多人就会主动找上门来讨好，就算自己不贪污，明里暗里的好处是少不了的。
　　顿了顿，丁晓峰继续说道：“时间差不多了，你们出去后安心工作就是了，只要有我在，天塌不下来。出去告诉各部门的人，任何人都可以购买一定比例的原始股，但是前提条件是不能跳槽。谁非要跳槽，我也拦不住，不过丑话说在前头，离职当天结清工资就要搬离宿舍。从这里走出去的人，我不会再给他们回头的机会。一个人能背叛一次，就会有第二次，这样的人是不能用的。”
　　“知道了丁总，那我们出去干活了。明天我们就带钱过来，跟公司签署股权购买协议，以后大小我们也是股东了，回家跟家里人有个交代，见到亲朋故旧也可以吹嘘自己当老板啦。”大厨嘿嘿傻笑两声，说完带头走了出去。
　　待众人都离开后，丁晓峰疲惫地在办公椅上坐下来，从烟盒里摸出一根烟点燃，心里悬着的一颗石头落地，稍微安心了一些。
　　李小舟看着丁晓峰疲惫的表情，忽然有些心疼起来，这一刻才体会到当老板的不易。谁说老板就风光了，其实大部分老板都是孙子，既要讨好客户，又要安抚员工，还要分利出去笼络人心。天下最难的工作，大概就是管人了。
　　“丁总，你，你没事吧？”李小舟小心翼翼问道。
　　丁晓峰抽了口烟，笑笑说道：“我这不是好好的嘛，能有什么事。小舟，时间差不多了，你可以下班了。去看看你们郭老师吧，她一个人带着孩子在江州疗养，这边也没什么朋友，你没事多去看看她，她身边也有个说话的人。”
　　“我会去的。丁大哥，看你这么劳心劳力的，我能帮你做点什么吗？”李小舟有点心疼丁晓峰，一个人想做点事原来真的不容易。
　　丁晓峰吐出一口烟雾，摆摆手说道：“没事的，你只要多用心学着点，早点历练出来，能帮我分担一部分压力就好了。你刚加入，很多事情都没经历过，多经历一些也是好的，有利于你尽快成长。今天就这样吧，你去陪你郭老师，有什么需要尽管说。我今天就不过去了，等抽出空来再过去看看。”
　　“那好吧，我走了，你要多保重哦。”李小舟心情忽然有些沉重起来，原来生活真的是不容第463章知音
　　李小舟离开后，丁晓峰一个人安静地在办公室坐了好半天，抽了几根烟，喝了几杯茶，心情逐渐沉静下来。
　　没有办法，人和人之间差异确实很大，所谓的志同道合是稀缺产品。虽然大家都追求利益，但是方式方法却千差万别。任何人都无法叫醒一个装睡的人，稳健的人也拦不住急于求成的步伐。
　　谁不想多赚钱呢，但是钱真的那么好赚吗？丁晓峰很困惑，心里再次对自己，对前途打上了一个问号。他需要一个高人指点迷津，自己这段时间也有些迷茫。
　　提到高人，丁晓峰第一个想到的还是古老爷子。这位老人家是官宦世家，家里几代人历经历史沉浮，见证了太多的人间沧桑，他本人也是饱读诗书，阅历丰富非同一般的人物，每次与他聊会天，都感觉胜读十年书。
　　想到这里，丁晓峰就抓起手机，拨通了古老爷子家里的电话号码。古老爷子到现在也不用手机，平时联络要么去他家里找他，要么打他家里的电话。他身边的一个仆从似乎有在用手机，但是丁晓峰忘记索要号码，所以也只能通过这种方式与他联络。
　　电话打通了，接电话的是一个老女人，老女人声音听起来很阴沉，没好气地问道：“哪个？”
　　“你好，我是丁晓峰，是古老爷子的忘年交，请问他在家里吗？”丁晓峰知道，古家大院的人性格都十分古怪，不敢轻易得罪。
　　“不在家，出去啦。”女人仍然是声色俱厉的，态度十分不友好。
　　丁晓峰赶忙说道：“那麻烦你能给老爷子捎个话，让他到我店里来一趟吗？我叫丁晓峰，你一说老爷子准知道。”
　　“好啦，知道了。”说完老女人就挂了电话，态度十分的嚣张。
　　女人虽然挂了电话，但是丁晓峰却松了一口气。古家的这些老顽固虽然古怪，但是都是很守信用，很重承诺的，想必这个老妇人放下电话就会想办法找到古老爷子，把自己的意思转达给他。一段时间不见这位老人家，丁晓峰心里还真有点想念他。
　　一个人能活到他这么通透，其实是一件非常难得的事情。人虽然老了，但是智慧仍在，所有的人间百态在他眼里都跟明镜似的，一眼看穿。丁晓峰很羡慕他，渴望自己老了也能像这位老人家一样，豁达通透，闲云野鹤一般的生活。
　　打完这个电话，丁晓峰心想既然约了古老爷子，反正也有段时间不见了，不如把杨建国杨教练也喊来一起吃个饭，喝个酒。杨建国虽然不如古老爷子那般通透，却是个很有原则，也很正直的人。这两个人是他来江州后无意间结交的人，虽然年龄悬殊比较大，但是却有很多的共同语言。重要的是，这两个人喜欢他，他也喜欢他们，所以大家待在一起怎么都很舒服。
　　拨通了杨建国的电话，那边的声音很嘈杂，听动静像是还在驾校。
　　“喂，晓峰，什么事？”杨建国快人快语。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“想你了呗，下班没有？下班了过来一起喝两杯。”
　　“臭小子，你居然会想我一个糟老头子。好吧，你在哪，我忙完就过去找你。”杨建国哈哈笑了两声说道。
　　丁晓峰说道：“我在分店呢，今天比较郁闷，两个股东离职了，心情不太好，你过来陪我喝两杯。”
　　“好说，你等一会儿，大概二十多分钟吧，我这就把手头这点屁事拾掇完过去找你。正好，我最近也比较郁闷，正想找人喝酒呢，你小子就自己送上门来了。”杨建国心情大好，十分的爽快。
　　丁晓峰挂了电话，从办公室出来，自己去了后厨，巡视了一番，纠正了几个厨师炒菜的流程和火候，然后自己亲自炒了两个下酒菜，又拌了两个凉菜，让服务员送去办公室里面。从柜台上拿了两瓶泸州老窖，丁晓峰拎着酒回到办公室，静等着古老爷子和杨建国到来。
　　等待是一件无聊的事情，丁晓峰抽着烟，眼睛盯着茶几上的菜，忽然有些恍惚起来。两年前自己想吃一顿肉，喝一点酒那是多么奢侈的事情，简直连想都不敢想。别说请别人了，真要有着好事，还不得偷偷摸摸的，生怕别人跟自己抢。可是如今请客吃饭居然成了这么难的事，还要诚心诚意等待别人的到来，唯恐怠慢了谁。
　　日子好过了，获得幸福感却越来越难了。人这东西真是的，没有经历过的事情，永远都像传奇故事。
　　办公室的门被人推开了，须发白眉的古老爷子穿着一身黑色唐装走了进来，身后还跟着一个五十多岁的老仆从。
　　“小子，总算是想起老夫了，算你还有点良心。怎么着，又遇到什么难解的烦心事了？”古老爷子在丁晓峰对面的沙发上坐下来，上下打量丁晓峰一眼。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“也没啥大事，就是想您老了，所以特意请你来店里坐坐。喝点酒，闲聊两句。”
　　一边笑着，丁晓峰一边从桌子底下摸出一瓶泸州老窖，正准备打开时，古老爷子摆摆手劝阻道：“不喝这个，上次你跟你媳妇送给我那瓶五粮液还没喝呢，今天我给带来了。”
　　跟在古老爷子身后的仆从拎着的袋子里拎出两瓶五粮液，放在桌上。
　　丁晓峰看了眼酒瓶，对老仆从说道：“老人家，你也坐吧。”
　　“这里没有我坐的位置，我出去对付一口得了，你跟我家老爷聊着，喝多了我送他回去。”老仆从还真是跟古老爷子一个脾气，十分的顽固，但是很守规矩，说完就转身走了出去。
　　古老爷子打开酒瓶，给自己和丁晓峰各自斟满一杯酒，端起酒杯放在鼻子底下嗅了嗅，一脸享受的样子说道：“没有别的人了吧，没有的话我就开喝了。”
　　“稍等，杨教练也马上到了，等他来了我们一块喝。”丁晓峰话音刚落，办公室的门被人推开了，杨建国迈步走了进第464章不行于色
　　跟杨建国一起来的还有他的女儿杨雪，穿着校服，扎了一条马尾，身上洋溢着青春的活力。这丫头丁晓峰上次见过一次，虽然才上高三，今年准备参加高考，但是心理已经相当成熟了，像个小大人。
　　“丁大哥，我又过来蹭吃蹭喝了，你不会不欢迎吧。嘻。”杨雪吐了吐舌头，笑嘻嘻问道。
　　这丫头现在还真是黏她老爹，父女俩关系处得比母女俩还要和谐，真是羡煞旁人。
　　丁晓峰笑道：“怎么会不欢迎呢，快过来坐吧。有这么年轻漂亮的小仙女陪着我们这些老男人一起喝酒，是一件美事，求之不得啊。”
　　“古老爷子，您老也在啊。有日子没见了，身子骨还硬朗吧。”杨建国笑着给古老爷子打着招呼，在他身边坐下来。
　　古老爷子说道：“还行，反正一时半会死不了，腿脚还能动弹。”
　　丁晓峰一边给众人分发碗筷，一边示意杨雪打开酒瓶给她老子斟酒，心里忽然就感觉踏实起来。时不时的还有这些人可以聚一聚，说说心里话也蛮好，起码自己在江州还不算无依无靠。
　　人还是需要朋友的，尤其欣赏了解自己的朋友，否则一个人总是孤零零的，就算有再多的钱都感觉了无生趣。
　　众人都落座后，杨雪给杨建国和古老爷子的老仆从各自斟满一杯酒之后，闻到酒香忍不住也给自己倒了一杯，吐了吐舌头笑道：“丁大哥，爸，这么贵的酒我也想喝几杯，可以吗？”
　　“想喝就喝吧，反正你今年也算是成人了。喝酒我不管你，但是烟不能抽，一个女孩子家家的，抽烟又喝酒像什么样子。”杨建国倒是很开明，孩子长大了，跟老子一起喝点酒也正常。
　　杨雪笑嘻嘻说道：“是，我听老爹的。我才不会抽烟呢，烟抽多了把牙齿抽得黑黄，难看死了，以后我可怎么嫁人哟。”
　　人家的父女关系真是让丁晓峰羡慕嫉妒，摇头叹了口气，端起酒杯说道：“人都到齐了，来吧，大家一起先干了第一杯。”
　　五个人举杯碰了一下，然后将杯中酒一饮而尽，抓起筷子吃菜。杨雪也是第一次喝白酒，辣得吐出小舌头吸了两口冷气，赶紧夹起一块凉拌牛肉塞进嘴巴里，显得十分的可爱。
　　“晓峰，今天叫我们来喝酒是又有什么心事吧。我进门的时候怎么没看见上次见到的那个女经理，她不是你的合伙人吗？怎么，不干了，还是撤股了？”古老爷子果然是目光如炬，世事洞明，一眼就看出了不对劲。
　　丁晓峰放下筷子，点燃一根烟苦笑道：“还是老爷子眼睛毒，一眼就看出问题了。没错，这饭店加上我总共四个合伙人，除了一个财务总监之外，另外两个负责管理饭店的股东今天都撂挑子不干了，把这一大摊子扔给我来管。”
　　“这是为啥呢？我进门看到你这饭店上座率还是非常高啊，六点多基本上坐满人了，这说明生意很好，盈利也很好，她们为啥要这个时候撂挑子呢？”杨建国很好奇，对常人来说，这确实不符合常理。
　　丁晓峰给自己斟满酒，满脸苦涩地解释道：“谁说不是呢，这女人做事全凭好恶，缺乏理性。人心不足蛇吞象，赚了钱还想赚更多。七姊妹的另外六个人凑了点钱，准备抄底低价购入一个长期亏损的大酒楼。她们觉得是个机会，但我觉得是个火坑，而且里面牵扯太多人情恩怨，所以她们拉我入伙我没同意，她们心里不爽就跟我怄气，决定自己另起炉灶单干。怎么劝都不听，在你们来之前她们刚离开，我心里郁闷，所以就打电话喊你们来喝喝酒，聊聊天，顺便也帮我解解闷。”
　　“我当什么事，就这点事儿你也值得郁闷，搞得跟失恋似的。丁大哥，人家看到的是机遇，为啥你觉得是火坑呢，会不会是你胸无大志呀。”杨雪伶牙俐齿，一点都不避讳什么。
　　杨建国白了杨雪一眼，没好气地教训道：“小孩子家家的，别胡乱发表意见，大人说话小孩别插话。”
　　“没事，说我胸无大志也不算错，反正在白无双和年舒颜她们看来，我就是胸无大志，保守迂腐。我做生意有自己的原则和节奏，对我无法把控的风险，我是不愿意冒险的。即便冒险，也必须控制在损失我能够承受的范围之内。都说失败是成功之母，其实失败对人自信心的打击是非常大的，一次失败就有可能杯弓蛇影，变得畏缩不前。”丁晓峰喝下一杯酒，脑子里也在盘算着，到底是不是自己胆子太小了。
　　杨建国点点头，他自己没做过生意，对商业规律一窍不通，没什么发言权，但丁晓峰既然认定风险过高而放弃，那就有他自己的道理。
　　“古老爷子，这件事你怎么看呢？”杨建国问道。
　　古老爷子喝下一杯酒，轻抚胡须，沉吟片刻说道：“这个不好判断，也许是机遇，也是的确是火坑。就抄底开店这件事，我觉得如果晓峰去运作，成功的概率大于百分之六十，那几个女娃娃去做，成功的概率不足百分之五十，大概率我也是不看好她们的。在没有做好充分准备之前，贸然接手，后续会有一系列的问题需要处理。这些问题处理不好，生意不可能做成。”
　　“难得古老爷子这么看好我，的确，如果是我去操盘，就又要回到后厨，靠好手艺吸引食客，成功的概率大概有百分之五十左右。但跟这些个急吼吼想赚钱的家伙合作，主要精力都用来对付她们了，劳心费神的还不讨好。说实话，我一直都想放弃这几个合伙人，她们野心很大，但是志大才疏，赚钱的心比谁都迫切，做事的耐心却只有三分钟热度。当初只是尝试合作，后来证明一开始的印象是对的，我也就不对她们抱有期待了。”
　　其实丁晓峰自己早就有了决议，只是没找到合适的机会，这次倒是白无双和年舒颜成全了他，他应该感谢这两个人才对。如果下次再有机会，他也会毫不犹豫把俞飞鸿踢出去，重新找人合伙。
　　“这不正是你期盼的吗，那你还郁闷什么。你小子做了两年生意，越来越阴险了，学会隐藏自己的心思了。”还是古老爷子一句话揭穿了丁晓第465章看好你
　　丁晓峰笑了一下，笑得很阴险，一幅老谋深算的样子。他的确是越来越会隐藏自己的真实意图了，人生修炼的最高境界无非是不以物喜不以己悲，喜怒不形于色。
　　这也是没有办法的事情，人是社会的产物，必须适应社会规则，而不是社会来适应谁。活在这个世俗社会，人第一要学会的是保护好自己，保护自己就必须有一定的城府和心机。把什么都写在脸上，被人一眼看穿的人是没有什么前途的，那不是单纯，而是浅薄。
　　“就算是我比较阴险吧，那也是她们自己的选择，我并没有欺骗坑害过她们。我今天请二位来，就是想探讨一下，你说为什么这么多人好日子不会过？我发现这人的胃口一旦被吊起来，野心被唤醒，人会变得十分疯狂而又固执。一个人能不能守住自己的本心，真的是一件非常困难的事情。”丁晓峰长叹了一口气，喝下一杯酒。
　　顿了顿，古老爷子说道：“晓峰啊，其实这些事你真的不用往心里去，能不能守住本心，这是自己的事，别人真的管控不了。人的觉悟需要自己去领悟，去消化，外力很难作用到。只要你能坚定信念，守住本心就是胜利。至于你的两个合伙人走了，虽然在某种程度上是好事，但对你也同样敲响了警钟。
　　以后再找人合作，一定要找志同道合，起码理念相近的人，这样或许长久些。如果只是利益捆绑在一起，看似牢固，实则内部充满裂痕。如果我年轻二十岁，倒是很愿意跟你合作一块做点事情，可惜这把年纪了，也只能混吃等死了。”
　　“是啊，我也是这么想的。只是理念相近的人可遇不可求，实在太难找了。我倒是有野心想做大做强，但是找不到合适的人，只能自己单打独斗，心里一直都挺孤单的。”丁晓峰说道。
　　古老爷子说道：“创业都是很孤单的，没事的，挺一挺就扛过去了，老夫看好你。”
　　“哎，晓峰，你这么一说我倒想起个事。我有个朋友跟人合伙开了个厨师培训学校，搞了两年多了，效益很一般，不过应该还能维持。不过似乎他们也没什么发展，主要是缺少名师指导，学员毕业后不包分配，所以招生有点难度。你要有兴趣，我可以帮你引荐一下，你到厨师学校去当个老师是绰绰有余的。你自己开了两家饭店，随时都可能开分店，如果你到那里当老师，可以从自己的学生当中挑选厨师到你店里实习，这样你培养人的成本就节省了一大半。”杨建国突然说道。
　　厨师培训学校？一听这话丁晓峰来了兴趣，他虽然是自学成才，也没有考过省级以上统考的厨师证，但是水平一定是达到了国家一级厨师。厨师的等级证书虽然重要，但分配就业才是最有吸引力的。丁晓峰一直都受困于人才难求，如果能够批量培训出优秀厨师，只要资金到位，那开分店就容易的多了。
　　“哦，还有这事，那感情好，有时间你引荐我去厨师培训学校看看吧。其实我喜欢用新手，不喜欢用已经定型的老油条。新手你怎么教他，他就怎么训练，悟性高的上手很快。厨师是个技术活，虽然不需要多高的学历，但是却一样需要天赋和悟性。悟性高的，培训一段时间就能上手，悟性不够的也早早就被淘汰掉了。”
　　丁晓峰来了兴致，他自己当初就想去报个厨师培训班之类的，这样学出来就能去饭店里从帮厨做起赚工钱。只是当时家里没有钱交学费，只能在饭馆里当学徒打杂，自己私下里偷偷勤学苦练，为此吃了不少苦，付出了不少的代价才一点点训练出一手的好厨艺。
　　人穷志短马瘦毛长，没有钱确实寸步难行，不仅浇灭了丁晓峰的大学梦，其它很多的想法都只能无限期延后。如今倒不受经济困扰了，很多梦想却又变得无足轻重了。
　　“行，那我帮你联系好，到时候带你一起过去看看。这事我们怕是要抓点紧，我都担心他撑不下去，学校哪天说不定就关门了。”
　　杨建国苦笑道，创业哪里有那么容易。自古都是钱难赚，屎难吃。当初这个朋友辞职出来跟朋友合伙开办厨师培训学校的时候，也是雄心勃勃，豪言壮语，整天自己给自己打鸡血，可是两年下来估计家底都快亏光了，如今惨淡度日，随时准备破产跑路。丁晓峰如果能注资进去，把培训学校接下来，倒是有一线希望。
　　“好嘛，那你现在给你这个朋友打电话，喊他过来一趟。我管理的美食城现在不少店面都在招聘厨师，我自己也需要培养几个得力的人手，为开新店做准备。他的培训学校如果还有学员能够维持，我搭把手也是可以的，互惠互利，合作共赢嘛。”
　　丁晓峰说道，自己是要做点人才储备，万一店里的厨师被人忽悠跑了，他连个顶替的人都找不到，自己又得亲自赤膊上阵，这他娘的什么时候是个头啊。
　　杨建国见丁晓峰这么上心，也来了精神，摸出手机就打通了他这个朋友的电话，叫他来食神饭店分店一趟。挂了电话，杨建国给这个朋友发了定位过去，几个人就一边喝着酒，一边静等着这个人的到来。
　　“晓峰，如果你们谈得愉快，你打算投资这个培训学校，那我也拿出点家底投一点钱进去，就当支持你和我这个朋友了。他开培训学校我其实没什么信心，但是你要接手的话，我倒是很有信心的。说到底，我还是看好你一点。”杨建国笑眯眯喝了杯酒说道，原来这老家伙也动了投资理财的心思。
　　丁晓峰还没来得及表态，古老爷子轻抚着胡须说道：“晓峰愿意接手的话，那我也可以投一点进去，反正一天闲着也是闲着，有个地方给我老头子发挥余热也不错。这人一天没事干，混吃等死，其实也很无聊第466章人穷志短
　　这是什么情况？这两老家伙怎么也有这么高的投资热情，丁晓峰瞪大眼睛惊讶地看着两人，苦笑道：“这是哪跟哪啊，八字还没一撇的事，你们就开始下注了。我还没说我要投资培训学校呢，你们就急着要投钱进来。”
　　“你投资这个厨师培训学校就对了，食神嘛，开厨师培训学校才名正言顺，就算赚不了大钱，也能见到利润。其实这种培训学校办好了，也是相当不错的。我那个朋友之所以办不好，是他跟他的合伙人都不是专业厨师，又不怎么会经营，只有一腔创业的热情。
　　当初他准备辞职开办培训学校之前，我就劝过他。可是当时也是头脑发热，满脑袋创业的激情，整天嘴巴里都是大词，动不动就喊口号，谁劝都不听。结果呢，还不到两年时间，就把多年的家底给赔进去了。”杨建国说道。
　　丁晓峰哑言失笑，的确如此，当一个人被某种激情点燃时，就像是被洗脑一样狂热。老话说人不疯魔不能活，创业打拼是需要激情，否则做什么事都缺乏动力。但比激情更重要的是耐心和韧劲，必须脚踏实地稳扎稳打，每做一件事都要有计划，有步骤，不能盲目自信。
　　“这倒是可以理解的，刚开始创业的人难免会高估自己的能力，容易把一切想当然。自己没有亲身体验过的事，别人说再多都是没有用的，必须亲自体会，刻骨铭心一次。即便如此，很多人还是会好了伤疤忘了疼，不长记性。栽一个跟头，自己长记性了，以后这样的错误就不会再犯。干事业是个长期专注的细活，没有人是随随便便成功的。就说你吧，干了多年的驾校教练，自然积累了经验教训，新手会犯的错误，你打眼一看就明白问题出在哪。”丁晓峰说道。
　　杨建国附和道：“是啊，熟能生巧嘛，无论是打工还是自己创业，其实都是一样的道理。自己没做过的事情，都需要有个摸着石头过河的过程。”
　　“我有个问题，需要提前问问你。你这个朋友人品怎么样？我们要投资，肯定是要看人的。人品好的值得信任，哪怕亏了也没什么。如果这个人的品德本身就有问题，那八成他是要坑朋友的。这样的人，就算是赚钱的生意我也不愿意跟他合作。”古老爷子突然问道。
　　杨建国拍着胸脯保证道：“我这个朋友人品是没问题，厚道人，从不坑人，要不然我也不会跟他交往这么多年。您老看重人品，我更看重人品。当初看中晓峰就是在驾校的时候，一个二百五的学员打了教练一拳，还企图开车撞死他。晓峰及时出手，阻止了事情恶化。我当时一看这小伙子不错啊，有正义感，有担当，头脑反应快，一下子就喜欢上了。”
　　“哦，原来你们是这么认识的。”古老爷子点点头。
　　这时办公室门被推开了，一个四十岁左右的男人站在门口，冲着里面正吃菜喝酒的几个人点头微笑。
　　杨建国站起身，冲男人招招手说道：“来，周校长，等你半天了，你可算是来了。小雪，给你周叔拿一幅碗筷和酒杯。”
　　“鄙人周睿，不好意思，打扰各位的酒兴了。”
　　周睿点头哈腰走到茶几旁，从兜里摸出皱巴巴的烟盒，给在座的众人发烟，态度很谦恭。在来之前，杨建国话里话外的意思是要给他介绍饭店老板认识，正焦头烂额的周睿马上意识到这或许是个机会，因此毫不犹豫第一时间赶了过来。
　　烟是五块钱一包的普通烟，从这个小细节就能看出来，这位开着培训学校的周校长如今的日子比较窘迫，显然学校的效益是不怎么样。
　　“快坐，别这么客气，一块坐下来喝点。听杨总说你开了个厨师培训学校，我是开饭店的，对厨师的需求量有点大，所以特意喊你过来一块坐坐，闲聊两句。”丁晓峰指了指对面的沙发说道。
　　周睿一眼看见桌子上放的是五粮液的酒瓶，眼睛马上就亮了，从喝的酒就能判断出这个酒局的规格。随便就喝这种高档酒，坐在这里的人必然是非富即贵，看来今晚是来对地方了。
　　杨雪给周睿斟满一杯酒，递给他一幅碗筷，笑了一下，调侃道：“周叔，我们有快两年没见面了吧，自从你当了校长看起来比以前更年轻帅气了，嘻。”
　　“你这丫头，可真会拿你周叔开心。年轻帅气啥呀，一天糟心的事情一大堆，操心劳神的，这两年下来分明是苍老了不少。”周睿端起酒杯说道：“几位，初次见面，我敬你们一杯，先干为敬了。”
　　喝完一杯酒，杨建国介绍道：“我给你介绍一下，这位老爷子姓古，古家是江州的名门望族。这位老者是古老爷子的家人。重点我给你介绍一下丁老板丁晓峰，他就是这家食神饭店的老板。之前没想起来，其实我早应该介绍你们认识的，兴许你的厨师培训学校的状况也会好很多。”
　　“古老爷子，丁总，很高兴认识你们。”
　　周睿的态度显得十分谦卑，甚至都有几分奴颜婢骨。关键现在不谦卑不行啊，再找不到投资学校都快黄了，他现在每天都在为钱的事东奔西跑，心力憔悴。
　　“周校长，不用这么客气。你跟我们说说，你的培训学校现在还有多少学员，有多少在职老师。教学是怎么分类的？”丁晓峰开门见山，谦虚客套就免了，索性直奔主题吧。
　　周睿沉吟片刻，苦笑道：“学员现在没剩多少，也就二三十人吧。一开始我们分短期培训班和长期培训班，短期培训班一般三个月结业，长期培训班有一年的，也有两年的。在职的师傅只剩下两个人，但是现在也开始罢工不干活了。主要是工资都发不出来了，我现在每天为这事愁得吃不下饭，睡不着觉，真后悔当初开什么厨师培训学校，我把问题想得太简单了第467章初步共识
　　根据丁晓峰的初步判断，周睿这个人还算老实，说是厚道人也不为过。厚道人的一个显著特征就是不太会说谎，即便为了掩饰自己说一两句谎言，也会心跳加速，脸色变红，自己都觉得很不好意思。
　　人品这个东西很大程度上是天生的，不会轻易被后天的环境改变。一个人真正的蜕变，要么是经历了大风大浪，或者生死劫难，整个磨灭了心性；要么是被洗脑，虚荣心和幻觉占据了整个大脑空间，人就变得缥缈虚无。
　　其实人并不怕犯错误，犯错是为了改正，以后不犯同样的错误，能从中吸取教训，这笔学费就没白交。有了这个基本判断，丁晓峰对他多了几分好感，倒是有些看好他了。
　　丁晓峰还没来得及问，古老爷子倒是先帮他问了。
　　“小周啊，那我先问你一个问题，当初你开办这个培训学校是怎么想的，既然你不是专业厨师，怎么会想到去开办这样一个培训学校呢？你的底气又是从哪里来的呢？”古老爷子问道。
　　这个问题问得十分尖锐，搞得周睿自己都面红耳赤了。现在回想起自己当初创业时的想法，实在是幼稚可笑，被人一闪忽，自己就信以为真，不顾所有人的反对，把全部身家都押了进去。现在意识到当初很疯狂，可是当时的确是冲昏了头脑，不管不顾。
　　“当初是一个朋友看到别人开培训学校赚了大钱，自己也想搞培训学校。正好他有一个亲戚和朋友都是做餐饮的，而且也都是厨师出身，但是他本身资金不够，就拉我入伙。我当时在公司干得很郁闷，老想辞职，只是苦于没有机会。他一忽悠，我觉得是个机会，何况他还统一让我来担任法人代表，做大股东，他拉着那两个朋友入伙，我们有人有钱，找到地盘就开始干起来了。
　　可是真干起来才发现不是那么回事，他那两个朋友都要工资，又不愿意拿钱出来，出钱的就是我们两个。这一来二去的，那两个人根本没当回事，也不好好教学，就是要钱。干了一年多没赚到钱，我的合伙人自己撑不住不干了，非要把股份转让给我，他自己撤股撤资，把这个烂摊子丢给我一个人。这事不提还好，提起来我就是一肚子苦水。”
　　周睿说到这里，眼眶都有些湿润了，哽咽着说不下去。自己给自己斟满一杯酒，昂头一口喝了下去。
　　“创业真心不容易，这里面的门道没干过的人永远不明白。我年轻的时候也是一门心思想自己单干，自己当老板，不想受老板的鸟气。可是一直没找到机会，也就只能老老实实给老板干。兢兢业业几十年，从一个小教练做到大驾校的总教练，除了老板，驾校就是我说了算，也算是一人之下万人之上。
　　可我毕竟不是老板，说到底还是给老板打工的。不是老板也没什么，起码我只要管好自己该管的事，经营什么的不用我操心，风险也不用我去控制。反正都这把岁数了，也不追求赚什么大钱了，安安稳稳的就行。”杨建国说道。
　　古老爷子继续问道：“既然都已经撑不下去了，那你现在又是怎么想的？实话实说，兴许我们能帮上你。如果你说鬼话，那也只有鬼才信。”
　　“我现在还能有什么想法，要么是把学校转让出去，我自己实在撑不住了，也玩不转。要么就是有人注资，让学校能存活下去，转变经营思路和方向，重新规划。按照现在的态势发展下去，必然是死路一条。我现在才意识到，这个资金链对企事业单位都太重要了，没钱是一天都活不下去。”
　　周睿很沮丧，说来说去，不盈利就亏损，只出不进，换了谁都受不了。
　　古老爷子的仆从突然插话道：“这对你是一次深刻的教训，钱不是那么好赚的，一时头脑发热，后果很严重。开公司办企业不是开玩笑，而是在玩命。资金链就是人的血条，血条没有了，也就彻底完犊子了。”
　　“可不是嘛，的确如此，没钱就是没血，撑不下去的。像我们这种企业，银行又不愿意贷款给我们，亲戚朋友借遍了，也借不到借个钱。盈利的时候还好说，也就是周转几天就能还，亏损的时候跟谁借钱去呢，都躲得远远的，生怕牵连到了自己。”
　　周睿说道，这两年人情冷暖他是看透了，状况好的时候都愿意跟着混吃混喝的，坏的时候都躲得远远的看热闹。人心薄凉，其实也怨不得谁，怪只怪自己眼瞎。
　　丁晓峰沉默了一会儿，其实他也拿不准要不要投资这么一个培训学校，这完全是计划外的变故。表面上看是给自己建设了一个人才基地，但是投入和产出比到底能有多大，现在还不好判断。他不会因为一时冲动，或者一时头脑发热就去行侠仗义。帮助一个人，就要做全套，不可能做到一半就撂挑子，那等于是坑人。
　　“周校长，虽然我对你这个厨师培训学校感兴趣，但是我现在也不摸深浅，不知道如何帮助到你。我有个提议，如果我注资你这个学校，那我就必须是大股东，掌握绝对权力。你的法人代表身份可以不变，但是你只能服从于董事会的决议，扮演一个总经理的角色。这两年其实也证明了很多东西，也许你是一个好的执行者，但你并不是一个合格的决策者，不知道我这么说，你能接受吗？”丁晓峰说道。
　　周睿低下头，思索了好半天，抬起头苦笑道：“还是丁老板眼睛毒，我的确不是一个称职的决策者，我的很多决策现在证明都是盲目错误的。反正到现在我创业做事业的心没变，但是对自己也有了足够清醒的认识。如果丁总愿意注资，那我求之不得，至于是不是这个培训学校的大股东，其实我已经不在意了，只是不想输得一败涂地，连翻身的机会都没有。”
　　“你有这个认识就好，那这样，明天我和杨总去你的学校先看看，至于怎么合作，具体我们再谈，可以吗？”丁晓峰问道。
　　周睿是求之不得，这回算是遇到救星了，忙不迭地说道：“好，太好了，明天我在学校等你们大驾光临第468章心底波澜
　　两瓶五粮液喝完，又喝了会茶，时候也不早了，就各自散去了。
　　丁晓峰叫了代驾，先送古老爷子和他的仆从回家。两位老爷子年事已高，来的时候打车，回去的时候再打车怕都不记得路。万一把人搞丢了，那麻烦可就大了。
　　“晓峰，我看周校长这个人还不错，相对来说算是老实厚道人，他能撑到现在实在不容易，能帮衬就帮衬一把吧。现在搞成这样子，也不能全怪他，人总有走背运的时候，挺过去就好了。”古老爷子突然语重心长地说道。
　　丁晓峰扭头看了一眼坐在后座上的古老爷子，在灰暗的灯光下他显得心事重重，但一双眼睛却闪闪发亮。
　　“能帮衬我自然愿意帮衬一把，助人为乐乃快乐之本嘛，何况这事搞好了是双赢的好事。问题是帮衬是要有方式方法的，如果只是砸一笔钱下去，什么都不管，什么都不做，那自然简单了。现在他的学校已经走到了穷途末路，想要起死回生就必须换一种经营方式。我之所以要拥有决策权，就是不能被他牵着鼻子走，那还是走回老路上，有多少钱都要赔进去，您说呢？”丁晓峰说道。
　　古老爷子赞许道：“是这个道理，周睿做校长其实是不称职的，都是在做无用功，整天瞎忙。所以我们才说只有你投资我们才愿意跟投，我们相信你的经营能力，却不见得就相信他的能力。如果你要注资，必须把主动权掌握在自己手里，绝对不能回到老路上。很多事不见得是钱的事，根源还在人本身上。人不行，事就不成。”
　　“您老怎么会突然对这个培训学校这么上心呢，你一向闲云孤鹤习惯了，这不像您啊，呵呵。”丁晓峰很好奇，古老爷子又不缺钱，怎么会突然对投资感兴趣呢。
　　古老爷子突然哈哈大笑起来，说道：“我这辈子什么事都干过了，就是没当过校长，虽然土埋半截子了，可我心不老，还想过一回当校长的瘾，可以吗？”
　　“可以，太可以了。呵呵，等我把这个培训学校接过来，就给你授予一个名誉校长，你没事去给学员们讲讲课，考试的时候当一回总监考官，这个过瘾吧。”丁晓峰笑道。
　　古老爷子笑道：“这个可以有。我等着你把这个学校一点点做大做强，最好有几千的学员，那我就可以过把瘾就死了，哈哈。”
　　“既然这样，那明天去学校考察，您老要不要一块去看看呢？”丁晓峰问道。
　　古老爷子想了想，说道：“你们如果不介意，去的时候可以带上我。我这把老骨头整天不活动，也快僵硬的。这段时间正琢磨着做点事呢，如果这个事可以干，我倒是很乐意跑跑腿。”
　　“行，那我明天早晨忙完来接你，到时候我们一起去。”丁晓峰说道。
　　把古老爷子和他的仆从送到家门口，丁晓峰就折返回去，让代驾司机把自己送回江景别墅。
　　洗了个热水澡，丁晓峰躺在床上，想起了很多事。今天虽然是糟心的一天，却也是重新起航的一天。
　　他现在越来越意识到，事业上的摧城拔寨，其实并不能弥补情感上的缺失。当你得到一样东西的时候，其实是舍弃了更多的东西。白无双和年舒颜的出走，虽然是他内心所期盼的，可是当这两个人真的选择了离开，他内心其实是隐隐作痛的。
　　丁晓峰希望她们既是事业上的伙伴，也是生活里的朋友。可是很明显，别人并不这么想。当利益上无法满足时，抛弃你是毫不犹豫的。也许在她们看来，丁晓峰不愿意与她们共同承担风险，也是一种退缩和懦弱，她们自己也觉得很伤心。
　　想到这里，丁晓峰很想跟白无双好好谈谈，表明心迹，他的确没有抛弃她们的意图，只是希望发展更稳健一点。可是他也知道，多说无益，当一个人认定一件事情，别人的话其实都是耳旁风，跟放屁差不多。人这个东西贱，不撞南墙不回头，撞了南墙也未必肯回头。
　　一个人在床上辗转反侧好半天，脑子里全是各种事，思来想去，心路历程超过了十万八千里。一直折腾到凌晨一点半，丁晓峰才睡了过去。
　　凌晨五点多的时候，丁晓峰就被自己惊醒了，今天一大早他就要跟大厨一块去批发市场采购新鲜食材。赶紧从床上跳下来，简单洗了把脸，刷了牙刮了胡子，丁晓峰赶忙开车往员工宿舍开去。
　　到了宿舍楼下，接了在楼下等着的大厨，继续驱车赶往食品批发市场。
　　食品采购其实只是一个选购过程，因为饭店的需求量比较大，只要选好了食材，批发商会送货上门。但是选哪家的东西，多少量，以及哪款品质，这都需要选购者的眼光。当然，最重要的还是气势和实力。人都是看人下菜碟的，谁的实力强，气势足，批发商送的货品都不一样的。如果只是零敲碎打的那种采购，批发商也不会太看重，送的货品肯定也是比较次的。
　　“丁总，以后把这么大的权力下放给我，您放心吗？”大厨真是个铁憨憨，毫不隐瞒地问道。
　　丁晓峰笑了一下，从烟盒里摸出一根烟，递给大厨一根，自己也点燃一根，抽了一口烟说道：“我放心不放心的，其实主动权在你手里，不在我手里。权力越大，责任越大，当你拥有某个权力的时候，你就必须担负起这个责任。责任是什么？权力与义务是一体两面的，出了事你就是第一负责人。”
　　“了解了解，这个事我心里还能没点数吗？我现在是饭店的股东，怎么可能自己坑自己呢。丁总你是了解我的，我这个人虽然没多大本事，但是从来不喜欢占人便宜，更不会坑自己的公司。”大厨信誓旦旦说道。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，说道：“你自己心里有数就好，别的我就不多说了。权力交给你，就是对你的信任。如果你自己背叛了这个信任，那就是对自己的背叛第469章接盘侠
　　丁晓峰这话说的有点深奥，大厨的文化程度不高，琢磨了好半天都没太明白是什么意思，不过道理似乎是这个道理。辜负别人的信任，其实也是违背了自己做人的原则。当然，前提是得有原则和底线。丁晓峰既然这么信任他，自然是对他的人品有基本的判断，不然老板怎么可能把采购大权下放给自己呢。
　　食神饭店因为每天的采购量大，成了批发商互相争抢的大客户，为了争取到客户，自然要给采购经理一定的好处，譬如回扣什么的，逢年过节供应商还要给采购经理还要送点礼，目的无非是维护好大客户。
　　白无双负责这一块的时候，倒不怎么在乎回扣，毕竟是自己的生意，她也不在乎那点小钱，要争取的是优惠价。但是这个权力如果下放给员工，那就不一样了，吃回扣几乎是必然的。一个人手里有了权力，不被诱惑简直是不可能的。
　　“谢谢丁总信任，我以后肯定把这一块搞好，绝对不捅娄子。”大厨信誓旦旦保证道。
　　丁晓峰笑笑，不置可否道：“虽然权力可以交给你，但是我定期是要查账的。你多吃多占点，收点回扣什么的我都可以理解，但是自己要把握好分寸，不要破底线。羊毛都是出在羊身上，供货商给采购经理回扣这事谁都知道，只要不出事基本也是睁一只眼闭一只眼。但是如果心脏了，直奔着回扣去，那食材供应的质量肯定是要打折扣的。入口的东西不出事则以，一旦出事就是人命关天的大事，明白吗？”
　　“明白，丁总放心，我干了这么多年厨师，这点基本道理能不明白吗？”大厨拍着胸脯保证道。
　　丁晓峰点点头，想了想说道：“昨天晚上见到一个开厨师培训学校的，自己不会经营，两年下来赔了个底掉。我今天打算过去看看，如果还有救的话，我打算注资入股这个培训学校。学校需要大量的职业厨师去授课，我觉得你还行，以后下午有时间可以去上上课。课时费呢由我来支出，给你也赚点外快。你有熟悉的好厨子也给他们说说，可以去学校兼职授课。我们如果能够自己培养出一批徒弟，那以后开分店就简单了，随时可以提供厨师支持。”
　　“哦，还有这好事。那感情好啊，我们平时也就是忙两个饭点，其余时间都闲得蛋疼，还不如出去兼职授课赚点外快。既然老板你不反对，那我自然是求之不得的。”大厨笑嘻嘻说道，没想到自己一下子多了两个身份，等于多了两份收入，何乐而不为。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，七点多了，每日需要采购的粮油佐料和食材基本差不多了，于是对大厨说道：“差不多了，以后就按这个标准采购剩下的事情交给你，让供货商准时把东西送到店里，开好收据，做好账目。我现在过去找古老爷子，带他一起去那个学校看看。”
　　从批发市场出来，丁晓峰开着车前往古家老宅。对这个培训学校，丁晓峰倒是挺上心的，一直以来被人才匮乏所困，即便有了资金却苦于没有优质的储备人才，所以他迟迟不敢开分店。
　　现在他也看出来了，不进则退，公司如果不能持续发展，故步自封，员工的收入增长缓慢也很难留住人。如今的餐饮业竞争也越来越白热化，各式风格迥异的中西餐馆如同雨后春笋一样往外冒，对人才的需求缺口日益增大。所以人才培养体系也需要建设，如果能够源源不断输出对口人才，这同样是一个朝阳产业。
　　来到古宅，古老爷子正跟几个老仆从在院子里吃早餐，丁晓峰坐下来也跟着一起吃了点东西，喝了两杯茶，然后载着古老爷子就往周睿的培训学校开去。
　　这个培训学校不在市中心，而是在北郊一个废弃的纸盒厂基础上重新翻修建设起来的。别说，占地面积还真不少，里面一栋二层的厂房，楼下还有一个篮球场，一楼教学，二楼有些学员住宿。不过现在因为经营不善，老师都不上课了，学员日益减少，只有零星个别学员住宿。就是仅剩的这二十多个学员也闹着要退学费走人。还真像杨建国所说的那样，再晚来几天估计就倒闭了，周睿也不得不跑路。
　　周睿早早就在办公室等着了，看到丁晓峰开着车载着古老爷子进入学校，连忙从办公室跑出来迎接。两个人从车里一下来，周睿就眉开眼笑地上前握手递烟，热情万分将两个人迎进办公室，又手忙脚乱地给两人倒茶。
　　“周校长，你不用忙乎了，我们刚吃过早餐喝过茶，来就是看看这里的环境。”丁晓峰坐下来，点燃周睿递给自己的香烟抽了一口。这个地方的环境他倒是看上了，觉得还不错，不过估计每个月租金也不少，难怪维持这么大一摊子如此烧钱。
　　周睿还是坚持给两人泡好两杯茶，递到两人手里，有些低三下四地说道：“你们能来，这个学校就有救了。不瞒二位，我的合伙人已经撤股了，现在这个学校就剩下我和办公室主任两个人维持这个烂摊子。现在没有上课的职业厨师，学员闹着退学费，房东也催着我交钱，当真是到了水深火热的程度。”
　　“这些都好说，能用钱解决的问题都不算大问题。现如今既然只有你一个股东，那事情就好谈了。你说吧，我们注资有什么条件？”丁晓峰开门见山问道。
　　周瑞想了想，叹了口气，点燃一根烟抽了一口说道：“为了办这个学校，我把家底都掏空了，前前后后投进来一百多万，现在学校账上已经没有钱了，还欠了一屁股债。之前的教职工有两个月工资没有结算，现在这批学员因为没有人上课，又闹着要退学费。如果你们愿意注资的话，投入一百万进来，你就可以持股百分之六十七，做第一大股东。如果二位不嫌弃我们，我们仍然愿意留下来在这个学校任职。不管怎么说，我在这里花费了巨大的心血，不想这个摊子彻底黄摊。”
　　一百万？丁晓峰与古老爷子对视一眼，这个钱倒是不多，但是具体怎么管理，怎么分工，如何经营却需要好好探讨一第470章财大气粗
　　丁晓峰没吱声，示意古老爷子说两句。虽然心里有一定的把握，但是他现在也不敢判断，接手这么一个持续亏损的培训学校到底是不是明智的选择。
　　对他而言，一年亏损百八十万在可以承受的范围之内，但是只要做了接盘侠，这个学校到了自己手里就必须好好经营，需要投入很大的人力物力和财力。这笔买卖是否划算，目前来说还要打个问号。他们过来可不是当救世主做慈善的，其中的利害必须掂量清楚。
　　“你和办公室主任既然能坚守到最后，而且是创始人，无论谁接盘，你们自然都是要留用的，这个你不用担心。”古老爷子咳嗽了一声，笑了笑，摸出自己的烟斗，塞入烟丝，用火柴点燃后抽了一口，缓缓吐出一口烟雾，说道：“但是有个前提条件，那就是以前的经营模式肯定要改变，不知道这点你们是否能够接受。”
　　周睿苦笑道：“这是自然，其实我也早发现以前的经营模式有很大问题，可是资金链短缺，我根本就没有能力改变。如果你们要注资进来，那我就有足够的时间和机会去调整。”
　　“转让百分之六十七的股权对吧？你仍然做法人代表，当学校的校长，学校的招生和日常教学仍然由你来负责。但是经营的话需要换一个人，我没有这么多的时间和精力，平时也只能来视察，最多每周上一两节课。培训学校这方面我们需要找一个懂经营的人，目前我身边还没发现这样的人才，不过古老爷子人脉广，倒是可以帮忙给物色一个人选。”
　　丁晓峰下了决心接手，主要是他看上了这块地方。真有必要的话，可以依靠天庆集团把这块地皮买下来，哪怕以后做房地产开发，或者改建成私立学校什么都是不错的选择。
　　周睿差点就喜极而泣，终于看到救星了，学校能存活下去，就意味着他自己也能存活下去，而且事业也得到了保障。这两年持续亏损，他的家庭也被折腾得四分五裂，周围的亲朋好友的钱都借遍了，有些钱还不上，为此得罪了不少人。亲朋好友几乎都不怎么来往了，老婆也吵着闹着要离婚，现在有了翻盘的希望，一切都会好起来。
　　“行，那我们一言为定，你们看，我们什么时候去工商局办理股权转让手续。办了手续我希望资金能够尽快到账，这样我也好把之前欠的教职工工资和房租给还上，减少一部分压力。”周睿眼巴巴说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这个简单，我们先签署股权转让协议，完了委托财税公司去办理就是了。钱的问题好说，你给我个账号，下午我让财务先打一笔钱进来，你先把房租交了，把学校保住。至于之前亏欠的教职工工资，也可以给他们结清了。愿意回来继续教学的就回来，不愿意的就算了，我从我的两个饭店和美食城找几个国家二级厨师过来授课，先把学员稳住。”
　　“好，太好了。丁老板，你可真是我的救星啊，这回可算是救了我的命了。”周睿差点跪下来，一个头磕下去。
　　三个人正聊着，外面吵吵嚷嚷的，一群学员拥堵在校长办公室门口，嘴巴里喊着不上课就退学费。如果不是有办公室主任拦着，这些学员早就冲进校长办公室了。
　　丁晓峰迟疑了一下，站起身对周睿说道：“我先去给这批学员上一课，把人心稳住。学员到这里来学艺，无非是将来找一份工作，美食城能提供就业机会，有了这个保障，相信他们也就不会闹着要退学费了。”
　　“好，太好了。丁总，我都不知道该怎么感谢你了。走，我带你出去。”
　　周睿急忙站起身，拉开办公室的门走了出去。丁晓峰和古老爷子跟在他身后，心里暗想好悬，晚来一天的话，这个学校怕是要易主了。
　　“吵吵什么，吵吵什么？都没吵了，你们不是说没有老师授课吗，今天授课老师来了。这位老师可是大神一样的存在，食神饭店的老板，也是厨艺总监，在江州开了一个美食城，还有两家大饭店，今天特意赶过来给你们上课的。食神说了，学习态度端正，表现好的学员，他都可以招聘到美食城和食神饭店，就业不成问题。我们学校请到了这尊大神，你们还闹腾啥？”
　　周睿走到闹事的学员面前，拿出了校长的威风。这么长时间了，他第一次说话这么有底气。什么叫财大气粗，钱真是好东西，完全就是人的腰杆子。有了钱，人腰杆子就硬，说话也硬气。
　　听到有这么大名头的大神到来，学员们果然被震住了，顿时安静了许多，眼睛往周睿身后瞅，看到一老一少两个男人尾随在周睿身后。有的人以为须发白眉的古老爷子就是所谓的食神，但也有人在视频网站看到过丁晓峰的宣传片，一眼认出了他，内心顿时激动起来。
　　“食神，他就是食神，我在网上看到过他。丁晓峰，食神十八代传人。”有认出丁晓峰的学员兴奋地嚷嚷起来。
　　丁晓峰没想到，自己还有这么高的知名度，看来那段企业宣传片传播力度足够，不少美食爱好者和厨艺爱好者都看到过。
　　“不错，我就是丁晓峰。食神不敢当，说穿了也就是个颠勺炒菜糊口的厨子。各位学员，大家不要闹了，这所培训学校从今天开始我接管了，以后我亲自安排人来给你们授课，你们不用担心没有职业厨师来授课了。”丁晓峰上前一步说道，信心十足。
　　有了丁晓峰这句话，学员的心一下子安分了不少。他们来报名学习厨艺，无非是想谋生糊口，有食神授课，还能安排就业，那这笔学费就交的不冤枉了。
　　“现在所有学员都回到教室，我来给大家上第一节课。我不管你们以前都学过什么，把那些东西都给我忘掉，我来重新给你们规划课程和厨艺知识。不瞒各位，食神饭店正在筹备开新店，需要大量的优秀厨师，只要你们能够达标毕业，就业是不成问题的。现在听我口令，全部回教室，准备好厨具，我来给你们上第一课，刀功。”丁晓峰十分霸气地说第471章技惊四座
　　人的气场真的是有差别的，同样的话不同的人说出来，达到的效果是不一样的。这番话如果是周睿说，学员们压根不会往心里去，没几个人愿意听他的。但是这话是从丁晓峰嘴巴里说出来的，又有食神的身份加持，说出来的效果就是不一样。
　　学员们听完之后互相对视一眼，没有人继续抗议，纷纷掉头往教室走去。
　　望着学员们离去的背影，周睿长松了一口气，心里悬着的一颗石头落地，这场危机总算是告一段落。自己这回算是遇到贵人了，学校有救了，自己也不用继续每天提心吊胆，惶惶不可终日过日子。
　　“丁总，多谢您了。这第一课你准备怎么上，我能帮你做点什么呢？”周睿小心翼翼问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“你现在要做的是抓紧时间，把你欠的房租水电费，以及之前教职工的工资统计出来。另外，还有那些离开的学员，名单也统计一下，能叫回来的就叫回来继续上课，下午我就安排人过来代课。
　　另外，股权转让合同你也草拟出来，至于我们这百分之六十七如何分配，那是我们的事情。这次注资不止我一个人，还有古老爷子和杨总，不过他们的股权会委托我来代理，所以我个人持股仍然按照百分之六十七计算。一旦完成股权转让，这学校的经营大权可就交给我了，你也必须按照规章制度办事，学校的管理不是你一个人说了算了，决议权在董事会手里，你必须尽快适应这种角色转变。”
　　“没问题，这个绝对没问题，只要学校能存活下去，我都无所谓了。现在有丁总接手，我心里悬着的一颗石头总算落地了，有了主心骨。经过这两年，我也算是把自己看清楚了，我不是个适合做决策的领导者，做执行还可以，你说什么我照办就是了。”
　　周睿说道，现在能顺利把这块烫手山芋交接给别人，他别无所求。至于以后学校开始扭亏为盈，他的心理会不会发生微妙的变化，那就是以后的事情了。
　　“那行，你可以去忙你的事了，我和古老爷子去给学员们上一节课。我来上厨艺课，古老爷子这位名誉校长给他们上思想政治课，呵呵。”丁晓峰笑了笑，迈步往教室走去。古老爷子迟疑了一下，也跟着走了进去。
　　这间教室倒是很宽敞，每个人一个案板一个灶台，平时上课就是聘请的厨师给他们传说基本的厨艺，从切菜的入门刀功开始教起，然后教习各种菜式的做功和花活。对厨师来说，入门的就是刀功，刀功过关后才能开始学习做菜的课程。
　　丁晓峰没上过厨师培训学校，也不懂这一套流程，他只知道，传统的中国菜都讲究色香味俱全，既要有卖相，味道还要适合大众口味，除了日积月累的经验之外，厨师个人先天的悟性和后天的努力也是密不可分的。
　　进了教室，丁晓峰直接上了讲台，穿上培训师的白大褂和厨师帽，系好围裙，从厨具里抽出一把剔骨刀和一把切刀，舞了两个刀花，对下面的学员说道：“刀功是作为一名职业厨师的入门功夫，这一关如果过不了，别的都是白瞎。你们看好了，这里有一根黄瓜和一根胡萝卜，我切给大家看。黄瓜我正面切五十刀，反面切五十刀，能够保证整个黄瓜不断。这颗胡萝卜我要切成丝，切出来的萝卜丝根根要能穿过针眼，这才叫真功夫。”
　　接下来丁晓峰不再多说，拿起剔骨刀开始切黄瓜，只见他运刀如飞，单手摁住黄瓜一头，正面切了五十刀，然后再翻过来，反面又切了五十刀。一百刀只用了两分钟，切完后拿起黄瓜，抓住两头拉伸，整个黄瓜被拉长，只见这根黄瓜如同丝绸一般粘合在一起，整体还是一根黄瓜，却没有被切断。
　　这就是真功夫，正宗的厨师培训学校学员必须达到这个要求刀功才算出师。这还只是入门的基本功，真要达到一定境界，切一块豆腐都能切出丝线一般的形状，放进水碗里如同游丝一般，这样切出来的豆腐放进嘴巴里入口即化。
　　“好，厨神果然名不虚传。”学员有人喝彩，其他人纷纷鼓掌喝彩。
　　丁晓峰徐徐说道：“这是真功夫，也是硬功夫，是勤学苦练训练出来的，可不是花架子。关键就在控制手腕的力度，轻了不行，重了也不行，这是巧劲儿，你得控制好每一刀下刀的力度和角度。熟能生巧，当你足够熟练，速度也就起来了。职业厨师考试，这是第一关，如果这一关过不去，后面的你基本不用考了，第一轮就被淘汰掉了。”
　　“那我们每天得消耗多少黄瓜啊，这，这也太浪费了吧。”有学员问道。
　　丁晓峰冷笑一声：“不用黄瓜，你可以用别的东西替代，只要能够切割都可以，关键是训练自己掌握用刀的技巧。想学东西，还怕浪费，那你就回家呆着，什么都别干，那样不浪费，但你整个人就废掉了。好了，接下来大家看好了，我给你们切这根胡萝卜，切出来的萝卜丝你们可以找根绣花针试试，看看能不能穿过针眼。”
　　接下来丁晓峰不再多说，开始用另外一把刀切割胡萝卜，这次他速度更快，一只手上三根手指摁住胡萝卜，一只手上的刀不断切割，整整切了三百刀才将一根胡萝卜切割完。切完之后，他抄刀将萝卜丝放进一个盛好水的盆子里，胡萝卜丝在水中散开，都像是游丝一般在水中漂浮，好看极了。
　　有学员不相信，找来一根绣花针，从水盆里随便捞起一根胡萝卜丝，尝试着将胡萝卜丝穿过针眼，没想到还真的穿过去了。看到这个情形，学员们如同看到骆驼穿过针眼，纷纷张大了嘴巴。这回是遇到名师了，难怪人家敢自称食神，真不是自吹出来第472章学无止境
　　第一节课丁晓峰主讲刀功，实操演示完，丁晓峰把《食经》开篇第一篇刀功的内容写在黑板上，并且认真讲解了一遍，让学员们抄下来背会，以后完全按照这一篇的要求来练习刀功。第一篇的内容只有不足一百字，但是却是精华，开宗明义，化繁为简，十分实用。
　　在学员们练习实操过程中，丁晓峰认真观察他们的手法和态度，希望能从中发现几个悟性高的重点培养。有的学员态度非常专注认真，一刀一式一笔一划都十分认真，目光非常的专注虔诚。而有的则大大咧咧的，随意应付，态度十分散漫。这样的学员可塑性是非常差的，自己对自己的学业都不负责任，指望这样的人学有所成十有八九不靠谱。
　　古老爷子也在观察，只是他关注的焦点跟丁晓峰不同，他是想看看这些年轻学员对学有一技之长有多大的愿景。一个人能不能有所作为，其实大多能从他学习和做事的态度上判断出端倪的。对成功有多渴望，野心有多大，做事的专注度就有多高。
　　人活一辈子，其实都要活到老学到老，艺无止境，学无止境，这样才能保持活力。一旦人的脑子停止思考，脑细胞就会停止运动，每天除了三顿饭，别的事都漠不关心，跟行尸走肉差不多。所以说，有的人虽然活着，其实他已经死了。有的人即便死了，但是影响力还在，所以他还活着。
　　丁晓峰授完课，轮到古老爷子这位新上任的名誉校长上思想品德课。这个时候古老爷子顿时精神抖擞起来，他这辈子干过很多事，从事过不少工作，可偏偏就是没机会当校长，有生之年感觉有缺憾，不完整，所以他要完成这个夙愿。
　　接下来，古老爷子开始滔滔不绝，兴奋异常地给学员们上课。他说了一大堆，一番家国情怀，人生规划，事业家庭之类的说词，道理似乎都很肤浅，却也很高深，学员们听得一头雾水，都不知道他到底想表达什么。反正他自己表达得很充沛，也很愉悦，不管你们爱不爱听，反正他老人家就是要表达。
　　滔滔不绝了足有二十分钟，古老爷子总算是说完了，看着讲台下一个个懵懂的眼神，他心满意足，内心极大的愉悦，美美喝了一口茶，端着茶杯飘然离去。
　　丁晓峰苦笑，老爷子还是上个世纪的人，身上有老学究的迂腐气，虽然不失可爱，但是与当下年轻人的诉求是有距离的。到厨师培训学校来学厨艺的这些年轻学员，大多家境一般，家里人交钱学厨艺，无非是将来有口饭吃，哪里会去想那么多。
　　现在的年轻人才不管那么多情怀理想，他们只想赚大钱。在混一口饭的同时，最好赚到尽可能多的钱，买房子买车。男人想娶漂亮媳妇，女孩子想嫁给富二代。
　　“好了，今天早晨的课程就到这里。大家想练习的就继续练习，想回宿舍休息的就回宿舍休息。下午我会挑选大厨过来给你们继续上课。总而言之，大家不用担心以后没有厨师来教学，我手头有大把的人选可以用，各个都是百里挑一的优秀厨师。只要你们愿意好好学，我保证好好教学。而且大家只要学有所成，学校一定会给你们介绍就业，这点也不用担心。”
　　丁晓峰安抚人心，只要这批学员心稳了，之前离开的也许会受到感召回来继续学习。
　　“多谢丁总，我们会好好学的。有您这样的高人坐镇，我们心里踏实多了。”一名学员代表说道。
　　丁晓峰从教室里走出来，看到古老爷子正站在篮球架下，跟学校的办公室主任交谈着什么，点燃一根烟笑眯眯走过去说道：“老爷子，这回过瘾了吧。我算是看明白了，你在家里整天没事干，确实是闲的蛋疼，是得出来找点事做了。早早退休，颐养天年其实不靠谱，人总是要做点事的，劳碌命的人到死他也闲不下来，闲下来反而浑身都是病。”
　　“可不是嘛，确实是闲的蛋疼。以前我还时不时到古玩街摆个旧书摊，卖卖旧书，也算是有个营生。后来儿孙们回来看到我在古玩街摆摊，觉得丢人，死活不让我去摆摊了，搞得我这有劲使不上，浑身都不得劲。你说这些不肖子孙，就觉得自己的面子重要，我摆个旧书摊有啥丢人的。”古老爷子气鼓鼓地说道，表情倒是十分的可爱。
　　丁晓峰笑道：“现在学员还太少，给这么点人上教育课对您来说是大材小用。等到我们学校发展起来，扩大了招生规模，学员有上千人，你在上千人的大会上讲演那才带劲哩。”
　　“行么，那我就等着这一天。以后没事啊我就到学校里来逛一圈，做点事，发挥点余热，要不真能给我闲出毛病来。”古老爷子说道。
　　丁晓峰笑了笑，抬腕看了看时间，快十二点了，于是对办公室主任说道：“你去跟周校长说一声，让他带上整理好的数据和转让合同，我们找个地方边吃饭边谈具体的细节。签了合同我就通知财务先打一部分钱到你们的账上，早点把场地租金和拖欠的工资款给结清了。这些事情处理干净了，我们好腾出手来重新梳理，重新规划经营思路。我那边事情也比较繁琐，这边的事处理妥当了我还要去忙那边的事。”
　　办公室主任是个三十多岁的男子，看面相应该是周睿的亲戚，两人长得有几分相似，他点点头，小跑着去了周睿的办公室。
　　“老爷子，你打算投资多少？”
　　丁晓峰问道。虽然转让股权一百万就可以，但是后续肯定还是要追加资金的，周睿是拿不出钱来了，后续的钱必然要他们几个新股东分摊。这个股权比例肯定按照投资金额来计算。
　　“我先拿个二十万出来吧，后面需要追加资金的时候再说。昨晚杨建国不是说也要拿出点钱投资嘛，你再问问他。反正我们两个的投资金额肯定不能超过你。我们愿意拿钱出来投资，主要是看好你的能力。如果你不做这个大股东，我们是一分钱都不会出的。”
　　古老爷子实话实说，周睿人品再厚道，当校长的愿望再迫切，他也不是冲着他来的，而是冲着丁晓第473章食神技校
　　二十万？丁晓峰抽着烟低头算了算，杨建国大概能拿出十万块来，毕竟他是靠工资吃饭的，这些年能攒下十几二十万就算不错了。他女儿马上考大学了，需要准备一笔学费，满打满算撑死最多拿出来十万。首期投入一百万，这三十万就相当于占了自己所持股权的百分之三十，还算比较合理。
　　“行，二十万足够了。我再通知财务准备七十万，这笔钱算是食神餐饮文化有限公司的投资。完了我跟另外几个股东商量一下，如果她们不同意，那就我个人投资。”丁晓峰狠抽一口烟，将烟屁股扔在地上踩灭。
　　古老爷子说道：“要我说，你还是个人投资比较合适。你那几个合伙人我看都不咋的，眼皮子太浅，一门心思赚快钱，钱哪里有那么好赚。”
　　“我估计她们也不会愿意投资学校，只是象征性问一下。让我算一下啊，东郊美食城虽然由我管理，但是天庆旗下的产业，资源可以调动，但产权不属于我本人。现在我本人旗下就是两个饭店，一个影视文化公司，再加上这个厨师培训学校的话，一个餐饮的产业链就算完成基本布局了。这一两年内估计投入产出比不会太丰厚，但是运作得当的话，两年之后应该迎来一轮爆发。”
　　丁晓峰掰着手指头计算，心中一盘棋开始盘活了。
　　“嗯，小伙子有志向，要下棋就要下一盘大棋。你旗下这几个公司各有侧重，餐饮这个产业链除了源头上的食材粮油供应，其实是齐备了。等到你这盘棋盘活了，集团化开始稳定盈利的时候，可以考虑自己也承包种植和养殖基地，这样从源头上你就主动多了，整个成本降下来，你就拥有了别人无法拥有的价格优势。当然，这就是更大规模的集团化运作，需要更多的人力物力，解决更多的就业岗位，成为江北省的纳税大户。到那个时候，你就可以考虑上市了，江北省又多了一个明星企业家。”
　　丁晓峰没想到，古老爷子居然对他有这么高的期望值。餐饮这条产业链是非常长的，从农业畜牧业开始，到端上餐桌，果腹之外还有影像化，以及传递文化，输出价值观。如果真要把这么大一盘棋搞活，那确实将缔造好几个亿万富翁。
　　“老爷子，你也太高看我了，我哪里有这么大的本事。”丁晓峰讪讪地自嘲道，他只是想解决生存问题上求发展，哪里会有这样的雄心壮志。这种大手笔是马云任正非这样的豪侠大咖干的事，自己一个刚脱贫的穷小子，哪里敢在这里痴人说梦。
　　古老爷子却不以为然，撇撇嘴说道：“你岳父齐宏能成为江北省数一数二的企业家，你自然也可以做到。这人不怕做不到，就怕不敢想，不敢行动。找准了方向，按照自己的既定目标去做就好了。不要太在意输赢，只要尽心尽力了，但求无憾。”
　　“话是这么说，可是我一个穷小子，赢得起输不起啊。一旦赔个底掉，我很难找到翻身的机会。我是穷怕了，那种穷日子再也不想过了。”丁晓峰苦笑，一想起从小到大过的那种艰难困苦毫无尊严的生活，他浑身都冒冷汗。
　　古老爷子冷哼道：“最穷无非讨饭，不死终会出头。你曾经一无所有，最坏无非是去餐馆打工，没有一种置之死地而后生的魄力，你就很难达到你可能达到的高度。”
　　这时周睿和办公室主任从校长办公室出来，招呼着丁晓峰和古老爷子去外面吃饭。两人小心翼翼头前带路，丁晓峰和古老爷子步行跟在后面，亦步亦趋离开学校，来到附近的一家湘菜馆，要了个包房坐了进去。
　　坐定之后，周睿把菜单交给古老爷子，让他点菜。古老爷子搭眼随便点了两个菜，又把菜单扔给丁晓峰。丁晓峰也不客气，点了两个菜一个汤，又要了一瓶价值两百多的好酒。在他点菜点酒的时候，眼角的余光发现周睿的脸都黑了，眼神变得十分惶恐，一只手下意识去摸了摸自己的裤兜。
　　丁晓峰心里明白，周睿窘迫的日子过得太长了，估计现在连吃饭都成问题，请客吃这顿饭之前搞不好都是跟谁借的钱，但是预算显然是不足的，超支了。这种窘迫的神态丁晓峰是很熟悉的，在入赘齐家之前，他长期就是这个状态，一分钱恨不得掰成八瓣花。从来都不敢请客吃饭，也不敢接受别人的吃请。你吃过别人一顿饭，下次是要回请的，可是兜里没钱，拿什么来回请别人呢。
　　把菜单交给服务员，叮嘱她尽快上酒上菜，待服务员出去后，丁晓峰给自己倒满一杯茶，端起茶杯喝了一口茶说道：“没事周校长，中午这顿饭我来请，你不用难为情。等签署了股权转让合同，大家就是合作伙伴了，我会让财务马上打一笔款子到学校账户上，你们也就不用这么窘迫，日子过得这么捉襟见肘了。我也是从穷困潦倒过来的，手头长期紧张，出门都不敢大声说话。”
　　听到丁晓峰这番话，周睿和他的表弟，也就是办公室主任都满面通红，又感动又难为情。其实人家早就看穿自己连吃饭都困难，但是不戳穿，还愿意跟自己合作，这样的人是真仗义，绝对不是虚情假意。
　　“丁总，这是我整理出来的数据清单，请你过目。这是股权转让协议，你看一下，有什么问题尽管指出来，我马上修正。这回算是老天爷开眼了，学校有救了，我周睿也有救了。我有个提议，不知道当讲不当讲？”周睿说道。
　　丁晓峰拿过欠费清单看了看，又扫了一眼股权转让协议，低声道：“什么建议，但说无妨。”
　　“现在这个学校叫志强厨师培训技校，这个名字不太好。你不是开了两家食神饭店吗，我建议我们学校也更名，叫做食神厨师培训学校，这样与你的身份吻合，也容易宣传。前期我们已经把口碑和声誉搞坏了，再出去宣传别人都不愿意相信我们的教学实力。如果借用你本人的名气，我相信能吸引不少学员前来报名的。”周睿诚心诚意说道。
　　丁晓峰想了想，扭头看了眼古老爷子，见他点头默许，说道：“也行，只要对学校有利，这些改革都是可以的第474章心里有数
　　看过欠款数据清单，学校总共还拖欠着房租水电费十一万，教职工工资八万多，总共加起来有二十万之多。对一个企业来说，二十万听起来似乎不算多，可是资金池已经枯竭的时候，别说二十万，就算是一两千元都能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　股权转让协议丁晓峰也大致翻阅了一下，拍了照片后发给天庆集团的法务部，让他们审核一遍，然后转交给古老爷子。古老爷子也大概看了看，问题不大，现在这个节骨眼上，相信周睿是不敢玩任何猫腻的。
　　“周校长，这个协议我们可以先草签了，我通知财务给学校的账户里先打入三十万现金，这笔钱你先盯着用，把以前的拖欠款今天就补交上，不要留下什么隐患。至于剩余部分，等我们签署了正式的股权协议，并且在工商局备案后，我跟古老爷子和杨总商量好这百分之六十七的股权如何分配，再打入学校账户，你看如何？”丁晓峰说道。
　　周睿擦了擦头上细密的汗水，求之不得，用力点点头说道：“好，好，就这么操作。先把历史遗留的难题解决了，我心里也轻松了，再攒足了精神干工作，那状态是完全不一样的。也不怕你们笑话，我和我表弟这几个月被钱折腾得没睡过一次好觉，每天提心吊胆过日子，这种日子我是一天都不想过了。”
　　丁晓峰从古老爷子手里拿过合同，草草又看了一眼，感觉没有什么大问题，在上面签上自己的名字，一式两份，交给周睿也签上自己的名字，盖上学校的印章。
　　双方签字完毕，丁晓峰摸出手机，拨通了黄嫣的手机号码，告诉她马上准备三十万现金，打入一个指定账户，自己回到饭店后再签字。
　　“丁总，你这是干什么，又打算投资什么项目？你都不跟我们几个商量一下，自己就直接做主了吗？”黄嫣有些不满，丁晓峰这也太独断专行了，完全不把她们这些小股东放在眼里。
　　丁晓峰不耐烦地说道：“你先打过去，这笔投资我会跟你们解释商量，如果你们不同意，那我就个人投资。咱们的账面上的钱都是有账目的，谁支出的谁负责。”
　　黄嫣迟疑了一下，她其实恼火的是丁晓峰搞投资不跟自己商量，总是这么独断专行。相比较七姊妹其他人搞的投资，黄嫣其实更相信丁晓峰的眼光。如果丁晓峰愿意投资，她是很乐意搭便车的。但是这次很明显，丁晓峰似乎不太愿意带她们玩了。
　　“好吧，你把户名和账号发给我，我现在就打款过去。等你回来饭店的时候，你要跟我解释解释，这到底是一笔什么投资。作为公司财务总监，我有知情权。”黄嫣说完挂了电话。
　　丁晓峰按照合同上提供的账户名和账号，拍了照片发给你黄嫣。在酒菜上桌之前，周睿的手机收到一条到账信息，看到打头的数字，以及后面的一连串零，周睿一口气总算松了，感觉在经历了几个月的磨难之后，自己总算活过来了，心里顿时多了底气。
　　“好了，生意的事我们谈妥了，现在开始吃饭喝酒，只说闲事，不谈工作。”这时候酒菜也上桌了，丁晓峰打开瓶塞，给在座的每人斟满一杯酒，端起酒杯说道。
　　四个人都举起酒杯，简单碰杯后将杯中酒一饮而尽，每个人心中都尘埃落定。
　　这顿饭是周睿创业两年来吃的心里最踏实的一顿饭，心情超级好，跟他表弟不断给丁晓峰和古老爷子敬酒，菜没吃东西，一瓶酒酒倒是很快喝完了。
　　吃饱喝足，周睿抢着买了单，千恩万谢把丁晓峰和古老爷子送回学校。回到学校后，周睿打电话叫来代驾司机，看着代驾司机开车将丁晓峰和古老爷子乘车离开，周睿如释重负，与表弟对视一眼，眼神里全是复杂的感受。
　　原本丁晓峰是想先把古老爷子送回家去的，可是老人家今天心情也格外舒畅，说什么都不想回去，跟着丁晓峰又去了食神饭店分店。
　　两人走进办公室，丁晓峰泡了壶茶，打电话给杨建国，让他有时间的话过来一趟，他们三个人还需要商量一下如何出资，如何分配股权，然后还要签署股权购买和委托代理的协议。
　　古老爷子虽然表示要当个名誉校董，但是他毕竟年事已高，不可能任职，只能偶尔去客串一把。至于杨建国，主要精力肯定还在驾校，培训学校只能作为他个人的一个副业，委托丁晓峰打理股权，等到盈利的时候分红就是了。
　　“丁总，你回来了，正好有个事跟你汇报。”黄嫣推开办公室的门走进来，看了眼丁晓峰和意气风发的古老爷子一眼，板着脸说道：“今天早晨你不在，大厨他们四个人总共签署购买了你的五百股原始股，共计十万元，钱我已经入账了。从下个月开始，按照协议你的分红里是不是要按照比例分给他们利润？”
　　丁晓峰点燃一根烟，点点头说道：“这是自然，既然购买了股金，那自然就应该有他们一份分红。这是为了笼络人心，留住核心人才，没有办法的办法，怎么，有什么问题吗？”
　　“没问题，我只是征求一下你的意见，既然是你的意思，那我们按规矩操作就是了。另外，你要的那三十万已经打入指定的账户，这笔钱具体是干什么用的，你总要跟我说一声吧？”黄嫣一幅公事公办的样子。
　　丁晓峰解释道：“我和古老爷子，还有杨总教练投资了一个即将倒闭的厨师培训学校，成为这个学校实际控股人。以后这个学校就是我们的人才培训基地，不光厨师，服务员和饭店管理人员也可以送去培训。那个学校里有宿舍，有食堂，完全可以作为员工前期培训基地。”
　　“是你的个人投资，还是公司行为？”黄嫣问道。
　　丁晓峰想了想，其实最好是公司行为，因为最终受益的是公司，但是他实在不想跟七姊妹这些眼皮子浅的人继续合作投资。可是既然大家一起创立了这家餐饮文化公司，出于对她们的尊重和契约意识，也应该征求她们的意见。
　　“这事我会专门开会跟你们几个股东商量，如果你们都同意是公司行为，那就以公司的名义投资，公司持有学校百分之六十七的股权。如果你们不同意这笔投资，那就是我的个人行为。这样解释可以吗？”丁晓峰问道。
　　黄嫣低头想了想，沉吟片刻后说道：“那好吧，晚上我把她们两个约出来商量一下，如果她们也同意，那就是公司行为。她们不同意的话，我也愿意出资一部分，跟你一起合作。我倒是觉得你的眼光准一些，大姐和老七她们……我也觉得有些盲目冒进第475章商业嗅觉
　　听到黄嫣这番话，丁晓峰心里倒是十分的欣慰。其实这个世上没有谁是真的傻子，当局者迷旁观者清，黄嫣置身事外来将丁晓峰和自己几个姐妹做对比，很容易就判断出丁晓峰比她们要理性，眼光也更长远，控制成本和风险的能力也更强。
　　如果非要从中选择一个人投资，相信稍微有点理智的人，都会选择丁晓峰，而不是好高骛远的白无双和年舒颜她们，毕竟谁都不愿意自己的钱打水漂。
　　“黄嫣，你坐，我们也简单聊聊。”
　　丁晓峰指了指对面的沙发，点燃一根烟抽了一口，很认真地说道：“你看，这几天我和无双她们分别投资了一个项目。她们抄底购入杜鹃的饭店，不管主要动机是什么，都是一笔赢得起输不起的项目。你们几个人凑了两百多万，这笔钱说多不算很多，但是说少也不算很少，后期可能还要继续追加投资。那就按三百万算吧，如果赔了，每个人赔进去大几十万，我相信你们也赔得起。
　　而我投资这个项目，赢利点目前还没有找好，光是收学员的学费不可能有太大的盈利空间，但这个地方作为我们的人才培训基地，不仅能够为我们饭店扩张源源不断输入人才，还能解决不少人的就业问题。那么就算是少赚点，这笔投资也是有很大积极意义的。你认为呢？”
　　黄嫣低头想了想，说道：“我没想那么多，我就觉得吧，任何投资行为都是要追求投资回报率的。不管回报率多少，多少能赚点就行。钱这个东西放在自己手里其实一直是贬值的，必须转起来才有价值。我这个人脑子笨，只负责管好帐，别的我不懂，也不去想那么多。我爸妈都给我说过，我不适合当老板做决策，那我就踏踏实实把自己分内的事情做好，有一口饭吃就足够了。”
　　“这样蛮好，姑娘，人最重要的是看清楚自己，把自己定位好。想做什么和能做什么是两回事，知道自己能做什么很重要，你这个优良品质值得保持。人如果执迷于做超出自己能力之外的事，其实是很危险的，不仅一事无成，还要祸及家人。”
　　古老爷子赞许道，突然对眼前这个女人多了一份好感。世上的人，有几个人能准确认识自己，把握好自己的定位呢？
　　“多谢老爷子表扬，我也就这么点优点了。我父母都是老实本分的生意人，他们从小就教育我要本分做人。我刚出生那年，我妈妈下岗，家里经济拮据，没办法，只能从路边摊做起，风里来雨里去，干了两年才开了第一家小吃店。二十多年下来，连锁店开了有十几个，后来跟着朋友购置门面房又赚了点钱。本来我大学财会专业毕业后是发誓不干餐饮的，可是阴差阳错的，最终还是干上这一行。”黄嫣说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你只是在餐饮行业里做财务而已，本职工作还是财务。既然你心里都明镜似的，我也不多说了，有时间你跟白无双和年舒颜，包括俞飞鸿聊聊。如果是公司投资，那也算她们一份，如果她们对这个项目没兴趣，那也不强求。
　　好了，你出去忙吧，跟大厨说一声，让他忙完后收拾收拾，去北郊的志强厨师培训学校去上课，六点钟之前回来店里，不要耽误店里的工作。以后他每周去学校上三节课，上午或者下午随便他选，授课费月结。至于课时费多少钱，他可以去跟学校的校长商量。”
　　“好，那我出去了。”黄嫣站起身，离开办公室。
　　丁晓峰又打电话给美食城食神饭店的大厨，让他忙完了自己去一趟培训学校，以后每周去那边上三节课。至于如何安排上课时间和课程进度，以及课时费，他自己去跟校长谈。大厨自然是求之不得，多了一份收入不算，还满足了每个人好为人师的心理需求。
　　打完这个电话，丁晓峰又给张翔打了个电话，让他去美食城各个饭店统计一下，有多少是持有省级二级厨师证以上的师傅，这些人是否有意愿去培训学校里兼职。如果愿意去兼职，就安排他们去学校里跟校长面谈，把课程重新调整规划起来。
　　张翔听到丁晓峰又投资了一个厨师培训学校，心中一动，脑子里也在想，自己要不要也押一把。如今手头虽然有些余钱，但是这些钱买房子还是不够，不如拿出来投资让钱生钱，细水长流。但是这个念头也只是涌动了一下，欲言又止一番，没有多说什么就挂了电话。
　　打完这几个电话，杨建国推开门走了进来，看到丁晓峰和古老爷子坐在那里喝茶，脸上挤出一抹笑。丁晓峰投资周睿那家培训学校的事周睿已经跟他打电话表示过谢意了，杨建国心里其实很感动，无意间促成了一件双赢的好事，既帮了朋友，也帮了自己。
　　“杨总，你来的正好，坐吧。正好古老爷子也在这里，大家就打开天窗说亮话。”丁晓峰指了指对面黄嫣刚坐过的位置说道：“我用一百万购买了周校长百分之六十七的股权。百分之六十七的股权意味着什么呢，那就是绝对的决策权和一票否决权。古老爷子已经表态，前期愿意拿出二十万来投资，他作为名誉校长，股权委托我代理。你昨晚也表示愿意投资，那现在说说吧，你能拿出多少钱来？”
　　杨建国低头想了想，接过丁晓峰递过来的茶杯，喝了一口茶，说道：“我干了大半辈子，也就攒下二十多万，孩子马上考大学要用钱。这样，我前期拿出十万元来投资，股权也委托你代理。等到学校扭亏为盈，开始盈利了，你再给我们分红就是了。”
　　“行，那我们就一言为定。等到我和周校长签署了正式的股权转让合同，到工商局完成备案，你们从我这里各自购买百分之二十和百分之十的股权，然后再签署股权委托代理协议。按照我的规划，只要操作得当，一年时间这个学校就可以扭亏为盈。学校的盈利可能不会太大，但是我看上了那块地皮，今晚我跟我岳父商量一下，想办法把那块地皮买下来做开发。你们应该知道，地皮是每年都要上涨的，一个培训学校就算赔能赔多少呢，根本就比不上地皮上涨的速度。”
　　丁晓峰给两个人交了底，也给他们吃下一颗定心丸，真正暴利的是地价。相比辛辛苦苦经营学校，哪里比得上房地产涨价的速第476章干就完了
　　古老爷子和杨建国好半天都不吭声了，两个人的心情忽然变得十分复杂。钱对古老爷子的吸引力并不大，他家里虽然没有祖上那么大富大贵，但是也可以说是万贯家财，吃喝不愁。加上儿女子孙都很能干，每一个单独拎出来都是个人物，所以他最看重的不是钱，是真的想做点自己认为有价值的事，发挥点余热。当然，他也不想赔钱，能赚点总归是好事。
　　但是他没想到，丁晓峰这家伙天生就是个商人，第一次去别的都没看重，偏偏最看重的是那块地。那个地方位置虽然偏了点，但是还没有开发，前几年都是闲置在那里，周睿等于是废物利用，将废弃的纸箱厂重新修葺过后开办了培训学校。
　　天庆地产如果能拿下这块地，要不了几年那地方的地皮就会翻倍增长，这是毫无疑问的。这就是眼光，当然，一般人就算是看到这个商机也没办法拿到地皮，丁晓峰恰恰背靠着天庆地产，自然有这个先天优势。
　　但是钱对杨建国却很重要，他是个靠工资吃饭的普通人，养家糊口都需要钱，投资自然是奔着多赚钱去的。如果真像丁晓峰说的那样，通过天庆地产把这个废弃的纸箱厂地皮买下来，那绝对是暴利。就算自己不开发，几年之后转手卖出去也是一大笔收益。
　　“小丁，真能买地皮搞房地产开发啊，那得投入的多少钱啊。就咱们这百八十万的，连根毛都买不到，那么大一块地，起码得上亿吧，这是我们能干的买卖吗？”杨建国完全被惊到了，这彻底超乎了他的理解范畴，感觉跟做梦似的。
　　丁晓峰点点头，说道：“的确如此，我们这点钱根本就不够买地的，别说买地皮，租下来都吃力。但是我现在还在天庆集团兼着职务，可以向集团申请成立一个项目部，专门收购这块地皮。我们先把地盘占住，然后慢慢运作，能买下来自然好，买不下来也没损失什么。总之那个地方我看着挺好，今天早晨一去我就动了这个心思。”
　　“这个我不懂，你想怎么操作就怎么操作吧。反正目前我就能拿出十万块，后期如果需要追加资金，那我再想办法。我这辈子没做过生意，但是我相信我看人的眼光，看好你我就相信你。只要你干好了，我跟着喝点汤，能够养家糊口就成。”杨建国说道。
　　丁晓峰摸出烟盒，给杨建国一根烟，古老爷子拿出自己的烟斗，放进烟丝点燃也抽了起来。他这把年纪，对钱的欲望小，但是做事的动力却很充足。他不愿意整天无所事事，混吃等死，每天有点事干，人的精神状态是完全不一样的。
　　“这事那我们就这么定了，接下来还有一件事，古老爷子得帮我们物色一个善于经营的人手，到学校去负责招生和营销。我是忙不过来，眼下也缺乏这样的人选，这事只能拜托老爷子了。”丁晓峰说道。
　　古老爷子轻抚了一下自己的胡子，低头想了想，说道：“好吧，这事交给我了，这几天我就物色人选。我认识的年轻人里面倒是有几个搞营销搞得不错的，抽时间我跟他们聊聊，看看愿不愿意到学校兼职搞营销。现在学校刚开始调整转型，不需要雇佣太多专职工作人员。等有了一定规模，再聘请专职的也不晚。”
　　“行，那这事就拜托老爷子了。等找到合适的人选，我们坐下来再好好谈谈。”
　　丁晓峰如释重负，现在产业规模越来越大，摊子铺出去了，自己手边可用的人却非常有限，捉襟见肘。
　　三个人又聊了一会儿，古老爷子和杨建国告辞离开，杨建国开车送古老爷子回家。
　　丁晓峰继续醒了醒酒，看了看时间已经四点多了，从办公室出来，开上车去创意产业园接李小舟，今天他还要去探望下郭美媛和她儿子，再做一次药膳巩固一下疗程。既然答应了人家，这件事就必须坚持下去，直到小琪病愈离开江州，这件事才算功德圆满。
　　来到青木影视文化公司，丁晓峰看到俞飞鸿正坐在办公室里用电脑上网，不时敲敲键盘，也不知道在忙什么。推开李小舟办公室的门，看到李小舟正坐在电脑前打字，聚精会神的样子看起来十分专注。
　　“哟，小舟，在写啥呢，这么投入？”丁晓峰好奇地问道。
　　李小舟从文件里抬起头，抿嘴笑了笑，说道：“我从网上找了几个段子，正在整理，看看能不能用到你准备写的新剧本里。”
　　“哦，你还有这心，不错不错，现在开始进入角色，上心了。你先整理出来，完了我也想想第二部写点什么。对了，宝军他们那部剧不是上传了，效果怎么样？”丁晓峰在沙发上坐下来，点燃一根烟问道。
　　李小舟站起身，拿着手机走到丁晓峰身边，点开一个视频网站APP，说道：“昨天传了两集，今天上传了两集，你看，有一定的点击和评论，但是现在效果还不明显，需要时间积累。等再传几部上去，我们也购买点流量上热门推荐一下。”
　　丁晓峰拿过李小舟的手机，认真看了看上传的这几个短视频，每个视频都有上千的点赞和几十条评论，算不上热门，但是还是有一定的用户在观看，这说明有一定的受众群体，与之前预判的相差不算大。
　　俞飞鸿推开门走了进来，看了眼李小舟和丁晓峰身体靠得那么近，心里就有些不舒服，轻咳一声说道：“丁总，明天有两个招聘到的员工从京城过来报到，后天也是两个。你看，要不要安排人去接站？”
　　丁晓峰抬起眼皮看了眼俞飞鸿，迟疑了一下说道：“明天你开车带着小舟去接吧，我就不去了。接到人之后安排入职和食宿，这些都由你来负责。”
　　“哦，那人都陆续到位了，我们的美食节目是不是也要推上议事日程，准备筹拍了？”俞飞鸿继续追问道。
　　是啊，人来了，自然要安排工作，停滞了这么长时间的美食节目是要准备筹拍了，不然养这么多人干啥呢。但是一想到接下来巨大的工作量，搞不好还要自己写剧本统筹，丁晓峰就一个头两个第477章想赢怕输
　　对拍美食纪录片这种事，李小舟也没有丝毫经验，这里面唯一有点经验的就是丁晓峰。之前他请专业团队拍摄过食神饭店的企业宣传片，无意间火了一把，拉动了食神饭店的人气。后来注册成立青木影视公司后找团队拍过一期《年夜饭》，拍摄质量一般，内容也比较老套，反响平平，但好歹也参与制作过一次。
　　至于成立自己的专业制作团队后，如何拍摄录制系列的美食纪录片，丁晓峰还没想好。创意策划不是他擅长的领域，而且他现在分身乏术，也没有那么多的时间和精力去构想策划这些。这次招来的这几个人都是刚毕业的学生，最缺的也是实战经验，指望他们独立完成也是不靠谱，必须要有个人居中调度。
　　这可真是个难题，摊子越铺越大，需要管理的人和事也越来越多，狗揽八泡屎，丁晓峰感觉自己的脑力越来越不够用了。
　　“等人员到位了，先分配工作岗位职责，磨合两天，然后我们找一个有经验的策划做顾问，参照《舌尖上的美食》的制作，围绕食神饭店的菜系先策划一期节目。第一次做不要期待过高，我们就当是练兵了，能搞成什么样子就搞成什么样子。”
　　丁晓峰只能做出权宜之计，给这些人成长的时间和空间，等他们慢慢上手了，再以他们为主导制作更精良的作品。
　　俞飞鸿在沙发上坐下来，叹了口气说道：“哎，公司都成立小半年了，至今为止都是在投入，前前后投进去五十多万了，还没看到一点效益。这批人一来又是管食宿，又要发工资，制作节目还不知道要花多少钱，到底能不能回本谁心里都没底。以前觉得开个影视公司没多少成本，现在才知道投入一点都不比开饭店少。我现在甚至都怀疑，当初开这个公司到底对不对？”
　　“怎么，你又后悔了？”
　　丁晓峰听到这种丧气话就来火，他才是投入最多的人，忙乎了小半年，饭店赚的钱都投入新公司新项目了。他都没有抱怨，身边的队友们不是嫌赚的少，就是抱怨只出不进。自己这个穷光蛋都没抱怨，这些千金大小姐却一个个净说丧气话，这成何体统。
　　俞飞鸿撇撇嘴，不悦地说道：“我不是后悔，而是有些后怕。咱们现在做的这些项目，我是一窍不通，不知道前途在哪里。当初也是一时头脑发热，现在想想真的是有些盲目。”
　　“不懂你可以学啊，多研究一些相关的产品，摸清楚规律，你自己心里不就有底了。谁生下来就什么都懂，还不是一点点积累学出来的。你不要以为离开了学校就可以什么都不学了，人要活到老学到老，不懂就去问，这有什么难的。
　　飞鸿，我真的不喜欢你总是不动脑子，老是抱怨这一点。你们七姊妹里面，最踏实的是黄嫣，最浅薄的是杜鹃，白无双和年舒颜虽然有些浮躁，但也有一定的魄力，认准了的事就干到底。可你呢？如果你的缺点掩盖了你的优点，那你必将一事无成。”
　　丁晓峰说道，实在是怒其不争，恨铁不成钢。刚消停了两天，又走了回头路，前怕狼后怕虎的。
　　“你说的轻巧，这东西我完全一窍不通，怎么学？反正我跟你说清楚，我也就只能做做行政工作，需要公关也可以找我，让我做决策那是为难我。顶多撑到今年年底，如果再看不到效益，我就只能退出去了。”俞飞鸿也说了实话，她的心里承受力基本到了极限，再拉伸就崩溃了。
　　丁晓峰苦笑，低下头抽了口烟说道：“好吧，那我们一言为定，你这个总经理就当成办公室主任使，让你干什么你就干什么，不要想那么多就是了。到了年底我们审计，看看有没有利润。如果你觉得付出和得到不成正比，可以退股撤资，你投入多少我补给你多少，这总可以了吧？”
　　“行，那我们一言为定。我没你这么财大气粗，好歹还有两个饭店在背后撑着，我投进来的都是家里的钱，不可能拿着父母的血汗钱打水漂。”俞飞鸿心里稍微轻松了一些，有个保底，自己就算是白忙一年，起码不至于赔钱进去。
　　丁晓峰把烟头掐灭，艰难地笑了笑，说道：“说好了，我说话算数，一口唾沫一颗钉。你心里踏实了吧，踏实了明后天开车带着小舟去接站。见到人热情点，请他们吃顿好的，给新人一点信心，证明咱们公司还是很有实力的。”
　　俞飞鸿点点头，跟李小舟约好了接站的时间，然后扭着细腰肥臀出去了。
　　看了一眼俞飞鸿离开的背影，李小舟扭过头看着丁晓峰，吐出舌头顽皮地笑了一下，说道：“原来这世上的人都是一个德行，想赢怕输，赚得起赔不起。可是世上有这样的好事吗？”
　　“输？怎么可能输。人不会输给别人，只会输给自己。在我看来，只要大方向没问题，度过了艰难时期，只是赚多赚少的问题。很多人都是输给了自己，跑到半道太想赢，却败在了自己的心理上，最后自我放弃。这个影视公司盈利只是时间问题，我就不信坚持个两三年，有人有枪有地盘还能做不成事。七姊妹这些人，实在缺乏成事的耐力。就算是他们都撤了，我一个人也要撑下去。”
　　丁晓峰越来越发现，所谓的成败都是成在自己，也是败给自己。事态明明在往好的方向发展，但是这些人因为投入越来越多，自己的心理防线崩了，那就算是机会到了眼前也抓不住。
　　“嗯，有道理。丁大哥，我现在越来越发现你具备成大事的潜力，你不成功，天理不容。”李小舟笑笑说道。
　　丁晓峰看了看时间，站起身说道：“行了，你也别拍我马屁。时间差不多了，我们去买点药材和食材去郭老师那里。人家大老远特意到江州来投奔我，我怎么样也要负责到底。小琪的病如果能治愈，也算是一个功德，老天爷都会保佑我的第478章神采飞扬
　　两人从创意产业园出来，来到青年公寓的药店先买了点中草药，然后又去买了点做药膳的食材，还有一点蔬菜和肉类，拎在手里坐电梯上楼，来到郭美媛暂居的公寓。
　　两天不见，小琪的厌食症明显好了不少，脸上有了血色，人也稍微精神了一些，看起来有痊愈的趋势。郭美媛告诉丁晓峰和齐丹，小琪的胃口比以前好了很多，每餐都能吃一点东西了。今天她带着小琪去了中医院诊断，的确是有了起色，身体免疫力进一步增强。主治大夫告诉她，只要坚持食疗下去，增加锻炼，配合医嘱，痊愈的可能性是非常大的。
　　丁晓峰很欣慰，这是他亲手救治的第二个厌食症病患，都在他的妙手下取得了疗效。跑遍各大医院都治不好的疑难杂症，居然用最简单的法子取得成效，怎能让人不倍感鼓舞呢。
　　“哦，对了，小琪爸爸明天到江州来。他跟我说了，一定要当面好好感谢你。孩子自从的病后，折磨了我们快一年了，现在有了希望，看到了治愈的曙光，实在是不知道怎么感谢你呢。”
　　郭美媛说道，眼睛里流露出光彩，这光彩分明是对未来生活的向往。
　　“对我来说，这也不过是举手之劳的事情，没什么需要感谢的。这是我们之间的缘分，也许我上辈子欠了你们家的，这辈子来给你家里还人情。等小琪爸爸明天来了，我请你们一家到食神饭店吃顿大餐。张旅长一心扑在国防事业上，保家卫国，我能为他的家庭做出点贡献，也算是间接支援了国防建设。从小我就崇拜军人，这次有幸能见到一个作战旅的少将，对我而言才是真的三生有幸。”
　　丁晓峰一边清理手里的中药材，一边安慰道。
　　“丁大哥，你怎么越来越会说话了。我就很好奇，是不是经商不仅能够锻炼人的心智，还能锻炼口才啊。你这样的好口才，可以到我们学校开个讲座了。”
　　李小舟笑嘻嘻说道，心里暗自腹诽，这丁二狗一个苦寒出身的穷小子，这嘴巴也太会说话了，听得人心里舒坦。明知道他是在恭维你，你还说不出什么来。这张能说会道的嘴巴里说出来的甜言蜜语，如果用来骗小姑娘那绝对一骗一个准。加上他现如今事业有成，一身名牌，出入都有豪车，对付女人还不是老少通杀嘛。
　　金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙。如今的丁二狗，早已今非昔比，脱颖而出，再也不是那个因为家穷娶不起媳妇被人欺辱的主了。
　　“你看你这话说的，我是发自肺腑的。郭老师是什么人，慧眼如炬，结婚前估计追求她的人排成长队，我这点小伎俩，敢在她面前耍宝吗？”丁晓峰笑笑说道。
　　李小舟吐了吐舌头，笑骂道：“恶心，净捡好听的说，居心叵测。我不理你了，去跟小琪玩会儿。”
　　丁晓峰在天然气灶上炖好药膳，然后动手炒了两个菜，然后和面，做了一盆羊肉烩面片。等到羊肉面片从锅里捞出来放进盆里，炖在灶台上的药膳也煲好了。
　　小琪在自己的房间里闻到饭菜的香味，忍不住从里面走了出来，看着餐桌上摆着的药膳和羊肉烩面片眼睛闪闪发光，下意识舔了舔嘴唇。
　　这顿饭吃了一个小时，郭美媛心情很好，话也很多，一直说个不停，翻来覆去都是感谢的话，听得丁晓峰和李小舟都难为情了。
　　临走前，小琪拉了拉丁晓峰的衣角，小心翼翼问道：“丁大哥，你明天还来吗。你煲的药膳，还有你炒的饭菜是世界上最好吃的。”
　　“明天？明天你爸爸过来江州，下午饭点的时候，你和你爸妈到食神饭店来找我，我在那边给你煲药膳。哥哥每天都挺多事，平时也都很忙，不过只要能抽出时间我就会过来给你做饭，直到你的病痊愈为止，好吗？”
　　丁晓峰轻轻摸了摸张小琪的头，心里荡起一种说不出来的温柔。骨子里他是个有情有义善良的人，但是当人的善意被他人利用的多了，就越来越不愿意表现出良善的一面。
　　小琪笑了笑，露出一排整洁的牙齿，说道：“那好，我们拉钩上吊。等我病好了，我们去黄河坐羊皮筏子。以后你到了京城，我们家就是你的家，随时欢迎你来做客。”
　　两人拉钩上吊，一百年不变。拉完勾，丁晓峰和李小舟从青年公寓出来，抬头看了眼星空。已经快八点钟了，天黑透了，到处都是霓虹闪烁，火树银花，路上的车流行人不断，繁华热闹却又空虚寂寞。
　　“走吧小舟，我先送你回去。你回家把今天整理好的段子再编辑一遍，看看能不能拉出一个故事梗概来。我现在一天东奔西跑的，很难静下心来写剧本。你大概弄出来了，我再来写分集概要，完了你来写场景和台词，怎么样？”丁晓峰看了一眼身边的李小舟，想起远在千里之外的齐丹，不知道此刻她在干什么。
　　李小舟迟疑了一下，低下头想了想，说道：“可以试一试，但是我的台词不够生活化，他们那些人的土话我也不太懂，到时候怕还得你来修改。”
　　“先弄出来再说吧，时间不等人。”丁晓峰摸出车钥匙打开车门，自己坐进驾驶室，李小舟也跟着拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　开车往省委大院开去，路过一个广场时，李小舟透过车窗看到广场上不少人在跳广场舞，中老年和年轻人都有，音乐十分震撼，让人有放飞身心的冲动。
　　“停车，我要下去跳个舞给你看。好长时间没跳舞了，给你也露一手，看看我的舞姿如何。”李小舟喊道，十分的兴奋冲动。
　　丁晓峰找地方停下车，李小舟打开车门从车里跳下去，快步走到跳舞的人群里，跟着音乐节奏跳了起来。
　　坐在车里看着李小舟舞动的身姿，洋溢的热情，以及青春活力，丁晓峰脑子里一阵恍惚，神采飞扬才是年轻人应有的样子啊。可惜，自己才二十五岁，就感觉一颗心已经苍老第479章野心勃勃
　　丁晓峰坐在车里，就那么静静地看着神采飞扬的李小舟，一边感慨青春真好，美女的身材真好，舞姿真是优美，一边默默回想起自己这些年的经历。对他而言，青春没什么值得怀念的，想起来都是苦涩的泪水。但是眼前的景象却让他感到了一丝甘甜，现在还不算老，抓住青春的尾巴，还能享受一些美好的事物。
　　李小舟到底年轻靓丽，身高腿长，五官精致，站在人群中犹如鹤立鸡群，跳了一曲舞就成了关注的中心，所有人的目光都聚焦到了这个舞蹈跳得这么好的美女身上。中老年们跳广场舞让人觉得糟心扰民，但是有美女加入立马不一样了，成了一道靓丽风景线。
　　跳完三曲舞，李小舟在众人的注目下跑回车门口，拉开车门坐了进来，从车抽屉里抽出一张纸巾擦了擦额头上细密的汗水，笑眯眯地问道：“怎么样，我跳得还可以吧？”
　　“GOOD,VERYGOOD！”丁晓峰竖起大拇指夸赞道：“我以前认为我讨厌广场舞，因为噪音扰民，现在才意识到，我不是讨厌广场舞，我是讨厌大妈。美女跳舞就是养眼，让人心情愉悦。”
　　“切，你这么会说话讨好女孩子，也不怕丹丹吃醋呀。”李小舟得意地笑了一下。
　　丁晓峰发动车，说道：“我说的是实话嘛，难道要我昧着良心说跳得很难看？那不是对你不公平。丹丹什么时候不吃醋了，说明我在她心里已经没有地位了，我们的缘分就算是走到尽头了。”
　　“你就对你们的未来这么没信心呀，老是留着一手。别人我不了解，丹丹我还是了解的，她不会轻易背叛自己的感情的，你要对她多一点信心。”李小舟系好安全带说道。
　　丁晓峰不以为然，他并不认为这世上有什么至死不渝的感情，即便有，也轮不到自己身上。人跟人的缘分有长有短，缘尽缘散都不由人，凡事他都做好了最坏的打算。
　　把李小舟送到省委大院门口，目送着她的背影消失在视线里，丁晓峰这才调转车头，开车回了江景别墅。
　　今天回来的算是比较早了，丁晓峰跟狼牙玩了一会儿，打电话给齐宏，问他什么时候回来。齐宏说十点钟左右就回来，让丁晓峰给他弄两个下酒菜，回来了一块喝两杯。有日子没吃丁晓峰炒的菜，齐宏还真有些想念。
　　丁晓峰进厨房打开冰箱翻了翻，翻出一块牛肉，还有几样蔬菜，手脚麻利拌了一个凉拌牛肉，炒了一个醋溜冬瓜和一个西红柿炒蛋，端到餐桌上，从酒柜上翻出一瓶好酒，静坐在餐桌旁等着齐宏回来。
　　今晚之所以早早回来等着齐宏，丁晓峰是想跟他聊聊北郊培训学校那块地皮。他虽然不懂房地产开发的流程，但毕竟跟着齐宏干了一段时间，多少有点经验，而且现在他的商业嗅觉和商业眼光越来越独到，已经有了自己的思维体系。
　　丁晓峰相信，如果能买下这块地皮，绝对是稳赚不赔的。只是现在还不太清楚，那块地区政府有没有规划进拍卖的程序。很奇怪，连丁晓峰都能看出来那块地的升值潜力，其它房地产开发商应该也能看出来，但是却始终荒废在那里，估计这里面一定有事。
　　九点半的时候，齐宏回来了，身边还跟着一个司机一个保镖。两人很识趣，看到齐宏要跟自己的姑爷深谈，给丁晓峰打了个招呼就上楼去休息了。
　　齐宏一身疲惫在丁晓峰身边坐下来，长叹一口气，点燃一根烟抽了一口烟，抓起筷子尝了一口凉拌牛肉，点点头说道：“嗯，就是这个味。你的手艺没得说，杨嫂永远做不出你做出的味道。”
　　“爸爸，今天我投资了一家即将倒闭的厨师培训学校，想作为我们以后发展餐饮产业链的人才培训基地。那个学校在北郊一个废弃的纸箱厂，纸箱厂以前应该是乡镇企业，跟不上时代倒闭了。但是厂房和土地还在，也不知道什么原因，到现在还没有开发。”丁晓峰给齐宏斟满一杯酒，请教道。
　　齐宏端起酒杯迟疑了一下，扭头看了眼丁晓峰，说道：“不错，要做就做全套，但是你把摊子铺开了，资金回笼周期就拉长了。虽然这在可承受范围内，但是你的那几个股东愿意吗？”
　　“她们不愿意就不带她们玩了，我有两个新的投资者加盟，也不是人人都那么短视的。我是想知道，天庆地产能不能把那块地皮买下来，等到我把学校做到一定规模，人气起来了，那块地皮无论是开发，还是转让都能狠赚一笔。我是没这个实力，如果有这个实力，我真的很想把那个地方开发起来，围绕学校形成一个小商圈。”丁晓峰说道。
　　齐宏想了想说道：“你说的那个地方我不是很清楚，可以派人专门去考察一下。不过你要清楚，跟政府打交道很麻烦，一块地想批下来要走很多程序，一旦招标拍卖，竞争的企业会很多。当然，很多时候其实早就内定了，拍卖不过是走个流程。所以这里面的猫腻太多，外行看到的都是愿意让你看到的，真正操作起来很麻烦。”
　　“我知道很麻烦，不麻烦的话谁都可以去搞房地产了。爸，你就算帮我个忙，想办法把那块地皮买下来，等我有实力的时候我自己来开发。那块地皮说大也不大，说小也不小，大概有个十亩地，我们如果能买下来，以后真的可以好好经营培训学校。学校就是一个聚拢人气最好的办法，如果能发展到上千学员，那就能带动一大片，你觉得呢？”
　　丁晓峰心里很迫切，他从来没像这次这样渴望拥有一块属于自己的地皮。虽然他有这个眼光，但是实力却相差太远了，没有后盾支持，只能当做了个梦。
　　“试试吧，明天我派人去考察考察，你先把地方占住。如果这个培训学校各方面资质都足够的话，地方政府会优先照顾办学的。你小子，现在野心越来越大了，我看照这个趋势发展下去，要不了十年，你就能够跟我老头子并驾齐驱了。”齐宏笑笑，算是应承下第480章执念
　　第二天一大早，不到六点钟丁晓峰就起床了，如今摊子越铺越大，担子越来越重，事情也越来越多，他已经没有时间偷懒了。一日之计在于晨，他要趁着早晨头脑清醒，精力充沛，还没有人打扰，多处理一些事情，以便开始忙碌起来的时候可以腾出精力来处理别的事情。
　　到厨房做好了早餐，自己随便吃了点东西，将早餐在餐桌上用纱网盖好，给狼牙喂了点东西，七点半丁晓峰就开车出门了。而这个时候，其他人才陆续起床。
　　齐宏起床洗漱后，走到客厅看到早餐已经做好摆在餐桌上，而丁晓峰已经离开，心情忽然变得十分的复杂。
　　原本招丁晓峰上门，他是抱着齐丹彻底没救了，按照他老家的风俗给她临死前办个婚礼，让她拥有一个完整的人生。他们老家有个很老旧的风俗，女子如果没出嫁就过世，对这个家族会造成很不好的影响，祸及子孙。哪怕办个阴婚，也要让她成婚。等到齐丹过世，自己有了儿子，就给几个钱把丁晓峰打发出门，让他自谋生路去。
　　可是没成想，阴差阳错的丁晓峰居然救治了齐丹，齐丹逐渐就康复了。这让他又悲又喜，但是之前的计划就落空了。如果齐丹没有这场大病，他怎么都不可能把丁晓峰这样家里穷得叮当响的穷小子招为上门女婿，肯定要选个门当户对的。他更没想到的是，丁晓峰不仅知恩图报，脑子还这么灵活，人又勤奋能干，实在是个好苗子。照这个趋势发展下去，超越自己的成就怕是也只是个时间问题。
　　可是这样以来，他就再也没有机会，也没有理由给齐丹找个门当户对的女婿，齐丹真的能满意吗？说来说去，丁晓峰跟自己没有血缘关系，连半个儿子都谈不上。他这么能干，齐丹肯定不是他的对手，难道齐家偌大的家业以后要落到这小子手里？
　　这一年多相处下来，他心里慢慢接受了丁晓峰，也有意无意培养他，可是心里总是感到隐隐的不安。齐家家大业大，觊觎惦记的人多。万一丁晓峰这小子是扮猪吃老虎，以后真正强大起来，自己都无法控制他，一旦反目成仇，后果不堪设想。
　　这些内心真实的想法，齐宏藏得很深，没有跟任何人说起过，甚至没有跟齐丹聊过。如今除了打理好自己的事业，齐宏还有一桩未了的心事，那就是生儿子的执念。自己辛苦打下的江山，没有人愿意拱手送给外人。如果没有儿子继承齐家香火和家业，自己这份努力和辛苦就是打折的。
　　可是找个可靠又优质的女人生儿子也不容易啊，齐宏寻觅了好几年了，那些女人都是冲着钱来的。真要生出儿子，还不得狠狠敲诈自己一笔，到时候拿了钱把儿子带走，自己仍然是竹篮打水一场空。
　　虽然难度不小，但是齐宏一直没有放弃寻找，天庆集团里有专人帮他办这事，到处考察优质适龄女郎，不仅要颜值高，身材好，还要高学历，并且自己愿意给齐宏备孕。当然，条件是很优厚的，只要女方愿意，每月提供一万元生活费，生下儿子后一次性赠送一套房产，再给一笔遣散费。齐宏自己私人名下在丽水县和江州那么多房产，就是用来金屋藏娇的。
　　这一切都是梁倩被送进监狱后启动的，秘密进行，齐丹和丁晓峰都不知情。当然，他们知情也无能为力，人家想生儿子继承香火和家业，谁有权力干涉，谁又能拦得住呢。
　　丁晓峰驱车来到美食城，整个美食城还静悄悄的，经过夜晚的喧嚣，这里在清晨才真正清净下来。
　　打开店门，丁晓峰坐进办公室，先烧水泡了一壶茶，然后坐在办公桌前处理了一些积压的工作，查阅了饭店的营业流水和进货清单。
　　处理完这些东西，丁晓峰打开电脑，点开文件夹，打开一个文档，脑子里想了想，在文档里敲下第一个字。他很清楚，目前来看李小舟写剧本剧本抓瞎，也就能辅助自己处理一下格式，提一点意见，指望她独立完成一个系列短剧的剧本还不靠谱。他得自己先把故事概要写出来，慢慢有了头绪再一点点捋顺。
　　写东西虽然不是他的强项，但是只要写出来，就有了修改的空间，如果只是停留在脑子里，那永远都是空想。当你敲下第一行字，写不出来硬写，也能慢慢写出点东西。写了一会儿，他又点开一个视频网站，专门找了一些搞笑段子的短视频看，看了一会儿，脑子里有了东西又接着写。
　　这样一直写到十点多，饭店的员工开始陆续到店里上班了，丁晓峰已经写出了两页纸。每天哪怕只写这么一点点，再修改完善，假以时日一个成品也就慢慢打磨出来了。无论好与坏，有总好过没有。世上所有的工作就是这样，行动永远大于想法，想来想去都没鸟用，干就完第481章大有可为
　　保存好文件，站起身伸了个懒腰，丁晓峰从办公室出来，站在二楼走廊里看着正陆续到岗，开始忙碌的员工，心里想，新的一天开始了。太阳每天都是新的，生活每天都在重复，日复一日循环，在悄然不觉中，除去岁月流逝，到底还有什么东西在发生改变呢？
　　“哟，姑爷，今天这么早。你现在是越来越勤奋了，早起的鸟儿有虫吃啊。”张翔走进饭店，抬头看到站在二楼走廊的丁晓峰，脸上挤出一抹笑容打招呼。
　　丁晓峰笑笑，说道：“我倒是想睡懒觉来着，可是现在已经不允许了，时不我待。对了张哥，昨天给你叮嘱的事办好了吗？”
　　“我吩咐管理处的人去统计了，今天应该会把统计结果交上来。我一会打个电话问问，让他们直接送到店里来。”张翔说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“统计出来以后，你抽个时间，把美食城内所有的饭店老板都集中起来开个会。主题一个是有省二级以上厨师证的都可以去培训学校兼职上课，另外一个是以后培训学校毕业的学员美食城的店铺可以优先挑选。”
　　“他们优先挑选？那我们饭店呢？我还琢磨着今年再开家分店呢，现在我们店里的厨师都是满负荷工作，开分店实在抽不出人手。没有储备人才，分店我们也开不成啊。”张翔问道。
　　丁晓峰笑道：“你傻啊，我们自己不会提前选好自己中意的人才啊。那个学校我也要兼职授课，天赋高悟性好的我一眼就能从人堆里挑出来。就算是公平竞争，我们饭店开出的条件是别的店面能给的吗？”
　　“这倒是，那行吧，我下午就逐户通知，给店主们开个会。姑爷，你收购这个培训学校，怎么事先也不跟我说一声，我也好入一股啊。”张翔说道。
　　丁晓峰解释道：“这次投资比较突然，我的把握不大，不知道能不能盈利，拉上你我于心难安。等等吧，等教学调整过来，有点样子了，你还是可以入股的，好饭不怕晚吗。”
　　“行，我等着。姑爷，你说咱们什么时候筹划开分店呢？我感觉咱们再开一家分店，搞个别的什么种类，像是火锅，烤鱼，烧烤什么的，也照样有赚头。有食神这块金字招牌打底，基本上十拿九稳的。”张翔尝到了甜头，如今一家饭店的分红已经不能满足他的胃口了。
　　丁晓峰想了想，说道：“再等等吧，我们得先储备人才，还要准备充足的现金流，风险控制到最低，这样开分店才能从容不迫。现在我们追求的是稳健发展，而不是急功近利，摊子铺得越大，越不好管理。”
　　“行吧，我听你的就是了。那没事我去忙了。”张翔笑笑，掉头出去了。
　　丁晓峰深感自己责任重大，如今已经不是他野心勃勃，宏图大业发大财，而是下面的人推着他往前走。别人跟随你，就是希望你带着他们赚更多的钱，实现更大的事业野心。你想小富即安，稳稳当当过几天小日子，那对不起，由不得你了。
　　回到办公室，喝了会茶，又打开视频看了会美食纪录片，对比之前失败的《年夜饭》系列。丁晓峰脑子里构建着自己要拍的美食片应该如何拍摄，重点突出什么，都有哪些菜品是值得大肆渲染拍摄的。拍摄美食纪录片的念头在他脑子里盘旋了近一年了，一直没有拿出像样的东西出来，直到目前还在吃老本，让丁晓峰心里很捉急。
　　再次打开电脑，调出文档，丁晓峰在上面敲下了几个字——美食篇之葱爆羊肉。刚准备写个拍摄大纲出来，有人敲门，紧接着办公室的门被推开了，俞飞鸿走了进来。
　　“飞鸿，你今天不是去接人吗，怎么跑到这里来了？”丁晓峰狐疑地问道。
　　俞飞鸿在茶海上端起丁晓峰喝过的茶杯，打开盖子，喝了一口茶说道：“你也不看看几点了，人我们已经接过来了，小舟陪着他们呢。你不是说要招呼他们吃顿饭吗，我们从火车站过来路过这里，就带他们两个来店里吃个午饭，吃完饭我带他们去安排住宿。”
　　“哦，接到了，今天来的是哪两个？”总算有人来了，京城这一趟算是没白跑。丁晓峰站起身，从办公桌后面走出来，在茶海上拿起烟盒点燃一根烟抽了一口。
　　俞飞鸿说道：“是传媒大学的两个，一个叫方强，一个叫李静，他们说认识你，想见面跟你聊聊。”
　　“哦，那你去安排一个小包房，中午我来请这两位吃顿饭，让他们自己点菜，尝尝我们饭店的厨艺。招这一批人过来主要是拍美食纪录片，他们都是刚毕业，经验欠缺，前期先拍点东西练练手，积累些经验。”丁晓峰说道。
　　俞飞鸿喝完半杯茶，转身走了出去。丁晓峰抽完一根烟，又在办公室坐了一会儿，这才拿着烟离开办公室。
　　李静和方强是第一次到江州，这个他们想象中贫穷落后的地方却没有他们想的那么满目苍夷，而是一片繁荣昌盛的景象。虽然比不上帝都繁荣，但是各种基建设施也是十分先进的，尤其当俞飞鸿和李小舟开着跑车到高铁站接到他们的时候，两个人都不敢相信自己的眼睛。
　　江州这么一个欠发达的省会城市，居然有人开着几百万的跑车接站，而且还是两个身材和模样都是一流的美女，其中一个还是京城大学的准毕业生，两个人都被惊到了，迅速收起了来自帝都高校的优越感和轻慢之心。
　　一路上看着街道两旁的高楼大厦，干净的马路和优美的绿化环境，他们才知道自己其实没怎么见过世面。一个区域可能经济欠发达，但是国内的城建却都在高速发展，贫瘠落后也都是相对的。而进入美食城之后看到的景象，再次颠覆了他们以往的认知。如此看来，那位蹲点蹭流量的丁老板还是很厉害的，也许他们选择来江州是来对了。
　　广阔天地，大有可为，这是方强脑子里突然冒出来的一句第482章男女搭配
　　正是有了这种巨大的冲击，方强和李静再也不敢有轻慢之心。因此当丁晓峰推开包厢门进来的时候，方强和李静扭头看到这个有过一面之缘的年轻老板，下意识就站起身，脸上挤出生硬的笑容，无比客气地问候道：“丁总好。”
　　“你们可算是来啦，好，欢迎，热烈欢迎啊，快请坐吧，不必这么拘礼。”丁晓峰满面笑容，压压手示意两人坐下。
　　作为一个敏锐的人，丁晓峰从李静和方强的眼神和态度里就能觉察到，两人显然是对今天的安排很惊喜，很意外，远远超出了他们的期望值。
　　对此丁晓峰很满意，同样达到了他自己的预期。其实他早就预料到，这些在帝都上学的学生眼界很高，天然就带有一种俯视的优越感，到二三线城市都觉得自己屈尊了。可事实上呢，人之所以傲慢，有优越感，恰恰是因为没见过大世面。人见过的世面越多，会变得越来越谦虚低调，傲娇之心也逐渐会收敛起来。
　　落座之后，丁晓峰认真看了眼方强和李静，笑了笑，从烟盒里摸出一根烟递给方强，自己也点燃一根，笑道：“这下好了，你们今天报到，明天还有两个从京城过来。两男两女，都是公司需要的人才。而且男女搭配，干活不累，稍微磨合两天，我们的美食纪录片项目就可以启动了。”
　　方强接过烟，点燃后说道：“丁总，我有个不成熟的建议，不知道可不可以提出来？”
　　“说吧，畅所欲言，大家都是同事，就是要有什么说什么，不用掖着藏着。”丁晓峰笑了笑，扭头问了一下俞飞鸿：“点菜了吗？”
　　俞飞鸿点点头说道：“点了。中午要不要喝点酒？无酒不成席嘛，我突然也想喝点。”
　　“那你去柜台拿一瓶好酒，再拿一桶饮料。中午适量喝一点也没什么，吃完饭你先送他们去宿舍安顿下来，完了到公司认个门，今天刚来休息一天，四处转转，熟悉下环境，明天再正式上班。”丁晓峰说道。
　　俞飞鸿今天心情似乎不错，站起身就出去了。
　　“方强你说，继续说，什么建议。”丁晓峰看着方强说道。
　　方强犹豫了一下说道：“在来江州之前，我们其实研究过，优质的美食片也很重视策划的，拍摄周期会比较长。我们目前的经验和能力还达不到太高的标准，所以前期只能练手。见到俞经理和李小舟之后，我突发奇想，能不能给她们量身定做一个人设，然后围绕她们先拍一些短视频，上传到视频平台上看看效果。她们两个，还有李静都是很有明星相的，说不定能火起来。”
　　“嗯，这个建议不错，值得尝试。等你们人员到位了，可以先拍一些东西出来，俞飞鸿没什么才艺，可以给她找些段子，跳跳舞唱唱歌什么的，就当是自娱自乐了。小舟的舞蹈跳得不错，而且有内涵，她自己可以找一些段子说脱口秀，兴许能够吸粉。不管怎么说，我们都要干起来，不能老闲着。”
　　丁晓峰觉得这个建议可行，既然如今是全民娱乐时代，草根明星一样可以火遍全网，别人可以，她们自然也可以做到。
　　“你们聊什么呢，这么热闹？我好像听到有人说要给我拍视频当网红，还有这种好事啊。”俞飞鸿拎着一瓶白酒和一桶橙汁推开门走了进来，脸上挂着笑容。
　　丁晓峰明白了，难怪俞飞鸿今天心情还算不错，没有流露出妒忌心，估计方强初次见面说了好话，给她灌了迷魂汤，还说什么要给她量身定做设计人设什么的。原来俞飞鸿也想当网红，丁晓峰倒是有点忽略了，人人都有一个明星梦。
　　从俞飞鸿手里拿过酒瓶，丁晓峰打开瓶盖，给俞飞鸿和方强，以及自己斟满一杯酒，说道：“等明天另外两人郭滔和江晓月到了，你们几个人可以研究下如何给她们几个量身打造人设，先拍一些短视频练习拍摄，这个我就不参与，也不干涉了。
　　这世上的事，想和做永远是两码事，人只有干中学才能磨练出真功夫，想得再多再美都是虚的，还是要干出来实际成果。我这个人最讨厌打嘴炮的，事情都是干出来的，哪里是说出来的。总而言之一句话，干就完了。”
　　“对，丁总说得对，干就完了。为了你这句话，我先敬你一杯。”方强端起酒杯，菜还没上来就先干为敬。
　　饭菜上桌，丁晓峰招呼着四人边吃边聊，顺便要求李静和方强点评食神饭店的厨艺。两个人吃了几口菜，纷纷点头称赞，不仅卖相好，味道的确是一流，难怪敢自称食神饭店。
　　吃喝了一会儿，每个人的情绪都放松下来，李静和方强从最初的紧张忐忑变得从容，心里安稳了许多。他们在来的路上，其实多少是有几分不安的，但现在感觉自己做出了最明智的选择，这趟如果不来，可能就真的错过一次很好的机遇。
　　李小舟也在观察，她发现俞飞鸿对待这两个人的态度比最开始见到她的态度要友善的多，也热情得多。大概是这两个人没有对她造成什么心理压力，而且对她很恭敬，这让她心里就舒服平衡很多。
　　女人的妒忌心在所难免，如此看来俞飞鸿也不是完全不能共事的女人，只是这个人内心傲娇的同时，实际上有几分自卑。以后跟俞飞鸿打交道还是要聪明伶俐一点，多让着她一点，兴许日子会好过一些。
　　吃饱喝足，丁晓峰让李小舟开自己的车载着李静和方强去宿舍安顿，每人分别安排一个单独宿舍。正好租了两套公寓，都是两室一厅的，男女各一套公寓。
　　他问过两人，他们是同乡，上学时走得近，关系比较好，但不是恋人关系。上学时各自有自己的恋人，但面临毕业，各自去了不同的城市，也都打算分手了。这样最好不过了，如果他们真的是男女朋友关系会比较麻烦，两人一起来，走的时候也很可能一块离职。
　　把人送走之后，丁晓峰有点小困，刚想回办公室睡一会儿，接到一个电话，觉是睡不成了，马上风风火火离开了饭第483章权衡利弊
　　电话是齐宏打来的，让丁晓峰去他办公室一趟，关于培训学校以及那块地皮，派去调研的小组一天时间就基本搞清楚了。丁晓峰不得不佩服，到底是专业的，效率就是高。
　　打车来到集团大楼，坐电梯上楼，来到齐宏办公室门口，丁晓峰敲了敲门，推开门走了进去。
　　齐宏的办公室很大，足有一个篮球场那么大，里面除了一般办公的家具外，还有一个斯诺克桌子和一个小型的高尔夫模拟球场。闲来无事的时候，齐宏会叫人陪他打打斯诺克，或者挥舞一下高尔夫球杆，找找感觉。
　　有钱人的世界就是这么枯燥且无聊，丁晓峰想起网络上的段子，不由哑然失笑。
　　齐宏办公室除了他本人外，还有一个三十岁左右的年轻人，好像是新提拔的主管还是副经理。年轻人看到丁晓峰进来，站起身客气地笑笑，打了个招呼。
　　“爸爸，什么个情况，电话里说不清吗，非要我来一趟集团？”丁晓峰走到办公桌前，看着神情有些凝重的齐宏问道。
　　齐宏抬起眼皮，看了眼丁晓峰，冷哼一声说道：“这是你的事，当然要你亲自跑一趟。我看你最近是不是有点飘，做事毛毛躁躁的。”
　　“怎么，出什么问题了吗？”丁晓峰惊疑地问道，怎么感觉是发生了什么不得了的大事。
　　齐宏扫了一眼坐在自己对面的年轻人，说道：“许飞，你给这位糊涂老板把你的调研情况说一下吧。我以为经过这么长时间磨练，你已经很成熟老练了，没想到还是这么毛躁，急功近利。投资之前也不调查清楚就打款，真是不知道怎么说你。”
　　丁晓峰有些心虚了，的确，在投资厨师培训学校之前，他确实调查不够，主要是相信了杨建国，爱屋及乌也相信了周睿。而且当时感觉再不出手学校随时倒闭，担心错过机会，所以只是简单看了一下，并没有深入调研就跟对方草签了合同，并且预付了一部分股本。现在回想起来，的确有些毛躁，操之过急了。
　　“丁总，是这样子，今天我亲自带人去你投资的那家培训学校周边去调研，调查到几个对我们不太有利的情况。第一，这个培训学校资质手续不是很齐全，办学许可证可能是租赁的，他们自己申请的办学许可证还没有拿到手。但是根据相关规定，办学许可证不允许转让或者租赁，这是违法违规的。另外，那个纸箱厂以前的确是一家乡镇企业，经营不善倒闭了，厂房和土地收归地方政府。目前宏盛地产一直在竞争那块地皮，只等国土局通过审批。要想拿到那块地皮，难度不小。”许飞介绍道。
　　丁晓峰一阵头大，没想到还有这么多麻烦，当时真的是疏忽大意了，也没查验学校的资质和办学手续是否齐备，就贸然相信了周睿。他以为学校都开办了两年了，各种手续肯定是齐全的，因而疏忽大意。看来对人不能随意轻信，这次又吃了轻信的亏。
　　许飞继续说道：“另外，宏盛地产是天庆集团的死对头，去年几次竞拍输给我们，宏盛地产从上到下可以说对我们集团是恨之入骨。如果他们知道现在学校的大股东是你，那么一定会在拿地成功后把你们赶走，学校也办不下去了。”
　　“学校资质不全，可以想办法补救吗？”丁晓峰迫不及待问道。
　　许飞想了想说道：“补救当然是可以补救，但是这不仅需要时间，还需要人脉关系来运作，这都是花钱花时间的事。宏盛地产插这一杠子确实比较棘手，他们已经运作了一段时间，如果我们插手进去，这个梁子就结死了。”
　　“他们不是还没拿到地吗，既然是死结，那就彻底打败他们，最好消灭掉他们。不要以为妥协退让就能换来和平，这种想法太一厢情愿。宏盛地产既然把天庆当成了敌人，我们也没必要向他们示好，只有彻底打败打服他们，才能立于不败之地。”丁晓峰冷笑，这个许飞也是妇人之仁，对待敌人有什么好隐忍的，谁会因为你退让就对你友善。
　　许飞还想说点什么反驳，齐宏表态道：“这一点我倒是支持晓峰，妥协退让是换不来和平共处的。宏盛视我们为仇敌不是一天两天了，我们不出手难道他们就会感激我们吗？笑话！”
　　“办学资质这是个问题，我来想办法解决。但是这块地绝对不能落在宏盛地产手里，就算是为了打击竞争对手，也不能让他们得逞。我们要做的是赶尽杀绝，最好让宏盛几年之内都拿不到一块地，早点滚出江州，千万不能有妇人之仁。”丁晓峰说这番话时一脸的杀气腾腾，把许飞吓了一跳，这小子真是够狠的，难怪老板这么器重这个上门姑爷。
　　齐宏摸出雪茄点燃，抽了一口说道：“你呀以后不要盲目投资，看准了再往里面砸钱。赚钱难，但是花钱更难，很多事情不是有钱就能办成的，得有脑子，有智慧。你自己拉的屎，自己去擦屁股吧，尽快把手续补齐了，别刚投资进去学校就被查封了。”
　　“好，那我这就去处理了，不打搅你们谈工作了。至于这块地皮，就拜托你们想办法搞到手，即便拿不到，也不能让宏盛地产得手。”丁晓峰站起身，说完就匆忙往外走。
　　丁晓峰刚离开齐宏的办公室，齐宏就看着许飞问道：“你觉得我这个女婿怎么样？实话实说，不用给我打官腔。”
　　“是个人物，心狠手辣，具备成大事的潜质。不过这样的人往往也很危险，野心勃勃，个人能力强，就怕心术不正。这样的人用好了是一个好帮手，用不好也会成为障碍。”许飞实话实说。
　　对这个判断，齐宏很满意，点点头说道：“这小子是苦寒出身，野蛮生长起来的，身上的确有很强的冲劲。但凡事都有两面性，野心大的人可以成事，也可以坏事，关键要看他是否忠诚。我现在也越来越拿不准他了，假以时日，我真不知道自己还能不能控制住他第484章权力妙用
　　对于齐宏怎么分析他，丁晓峰是听不到，也不会太在乎。反正现在自己有事业，有前景，犯不着依赖他人。所谓无欲则刚，齐家的家业丁晓峰从来没惦记过，原本就不属于自己的东西就不要心生妄想，这是丁晓峰的原则，所以他也不会太在乎齐宏对自己的看法。
　　这世上太多人把物质利益看得过于重要，但是丁晓峰进入齐家之后算是明白了一个道理，有些事情真的是钱解决不了的。一个人钱多到一定程度，精神诉求就变了，钱能购买到的东西其实又是最廉价的。
　　齐宏这么有钱，不也照样不快乐，有很多无解的难题吗？没有真正爱自己的女人，也没有自己真正想拥有的儿子，骨肉亲情也只能系于唯一的女儿身上。人前风光无限，每天夜里照样寂寞，晚上不喝点酒都睡不着觉。人活着，随着年龄和财富增长，幸福快乐其实是递减的。
　　从集团大楼出来，丁晓峰坐在楼下，点燃一根烟想了好半天如何处理这个棘手的问题。周睿显然为了急于脱手，有意无意向自己隐瞒了部分实情。当然，这都可以理解，也怪自己根本没问。可是这样一来，风险的确很大，只要有关部门查，学校就得关门。
　　那么这事找谁来解决呢？周睿之所以这么长时间把资质办不齐全，应该是能力问题，他这方面的关系比较薄弱。现在的问题是，自己这方面也基本没有人脉，没有关系，就算是花钱解决问题，提着猪头也找不到庙门啊。
　　这可如何是好呢？丁晓峰愁眉不展，思来想去，只想到一个人也许可以试试。
　　摸出手机，拨通了古老爷子家里的电话。接电话的仍然是那位永远傲娇的老妇人，听到丁晓峰的声音就很不耐烦地说道：“老爷子不在家，你找他有什么事？”
　　“能帮忙找一下他，让他给我回个电话吗？我有很重要的事情找他，劳烦您通禀一声。”丁晓峰已经习惯了这家人的说话口吻，永远傲慢，高高在上，生人勿进。
　　老妇人不耐烦地说道：“等着。烦不烦啊，一个大小伙子也不干正事，老是打搅老爷子干什么。”
　　丁晓峰可真想抽这老妇人一个嘴巴子，好像谁都亏欠他们家八百吊似的。年轻人就不能找老头子了？真是可笑！
　　刚挂了电话，李小舟的电话就打了过来，说道：“老板，你在哪里呢？”
　　“哦，我在集团。怎么了，有什么事吗？”丁晓峰问道。
　　李小舟汇报到：“方强和李静已经安顿好住宿了，他们也到公司认了门，我的任务算是完成了。”
　　“哦，那行，你继续写剧本大纲吧，我这边需要处理点棘手的事情。”丁晓峰正头疼，现在那边的事情是顾不上了。
　　李小舟说道：“什么棘手的事情？我能帮你做点什么吗。”
　　“你？我投资的那个培训学校资质和手续都不齐全，需要尽快办理。我正为这事发愁呢，你有这方面的人脉资源吗？”丁晓峰试探性问道，猛然想起李小舟的父母是从政的，也许认识相关部门的负责人。
　　李小舟沉吟片刻，沉声说道：“让我想想呀，好像是有。不过我以前根本不关心这些，晚上回去我问问我爸妈吧，看看他们能不能帮上忙。”
　　丁晓峰心中一喜，没想到李小舟家里这么给力，顿时觉得把李小舟从京城请回来绝对是物超所值。在中国做生意，人脉关系很重要，光是有钱没有后台，不依附在权力之下寸步难行。这是国情，谁都无法改变。尤其是江北省这地方，人情大过天，关系比什么都重要，一个人想靠自己本本分分经商是很难的。原本很简单的事情，就是因为职能部门的掣肘，非得逼着你到处求人。
　　“好，有关系就好。你现在在公司吧，我过来找你。”丁晓峰扔掉烟头站起身，走到马路边打了一辆车，往文化创意产业园而去。
　　到了青木影视公司，李静和方强都在，两个人刚安排好工位，不太好意思早早离开，坐在那里也没啥事感觉也很难受。
　　丁晓峰摆摆手，对他们说道：“你们先下班吧，刚来江州，还需要买点生活用品，去把东西置办齐全了，熟悉一下周围的环境，明天再来上班。”
　　把两人打发走，丁晓峰走进李小舟办公室，看到她正在电脑上奋笔疾书，心里十分欣慰。不管现如今她能力如何，至少这个工作态度是值得称赞的。
　　“丁总，你稍等一下，我把这段写完再跟你聊。”李小舟抬了一下眼皮，手指继续在键盘上飞舞。
　　丁晓峰也不着急这一时半会，摸出手机拨通了周睿的电话，接通后开门见山地问道：“周校长，学校的资质手续不全，这是怎么回事，昨天你怎么没告诉我？”
　　“对不起丁总，这事我有责任，昨天确实没来得及跟你说。我们的办学许可证申请了一年多了，但是始终不给我们批下来，搞得我也很头疼，只能租了一个。其它的手续一直在补办，但是衙门的脸太难看了，我跑了多少趟都是无功而返。这些官老爷，门难进，脸难看，有些人拿了钱还不办事，你说我到哪讲理去。”周睿也是一肚子的牢骚。
　　丁晓峰能说什么呢，人家虽然没有提前告知自己，可也没有撒谎，这是自己操之过急，判断失误。不过话说回来，就算当时他知道这个情况，应该也会投资学校，因为他主要是看中了那块地皮。
　　“行，我知道了。这事我来处理，需要什么部门审批，找什么人你编辑短信告诉我，我来找关系。妈的，这年头干点事还真是难，层层设卡，层层审批，到处打点。”丁晓峰说完挂了电话，一脸无助地看着李小舟。
　　李小舟从电脑里抬起头，看着丁晓峰风轻云淡地笑了一下，说道：“我刚给我爸爸打电话问了一下，他有个老部下就是文化厅主管这事的，到时候他打个招呼，我们直接去找他办理就是了。”
　　听到这句话，丁晓峰差点都哭了，普通人千难万难的事情，在权贵面前原来就是如此简第485章旅长来了
　　心中稍定，丁晓峰走到茶几旁，开始烧水泡茶。
　　看来以后要想持续发展，还是要结交一些有权势的人，不然办点事都是寸步难行。虽然丁晓峰十分不愿意巴结权贵，更不擅长搞关系，但国情如此，这不是他能左右的，只能去适应。
　　李小舟写完一段东西，从办公桌后面走出来，在丁晓峰对面坐下，端起茶杯喝了一口茶，说道：“忘记告诉你了，郭老师的老公已经到江州了，刚才给我来电话，说晚饭的时候专程要感谢你。”
　　一个少将大老远专程来感谢自己，本身这是很隆重的事，丁晓峰心里也很期待，但是被今天突如其来的变故给打乱了节奏，心里七上八下的。学校的办学资质不解决，早晚是个祸端，丁晓峰可不想输在这种细节上。
　　“其实犯不着专程来感谢我，这些都是举手之劳的。小舟，你刚才说的那个文化厅专职的领导你认识吗？提前替我约一下，约好时间你带我和周校长去见他一面，到底需要什么材料我们准备好就是了。你知道，我以前没怎么跟职能部门这些官员打过交道，打过交道的要么是看人下菜碟，要么是不作为，所以我很不喜欢跟这些人打交道。如果需要点人情走动，也是可以的，你问清楚就是了。办学资格证不办下来，我这心里总是不踏实，这笔投资就算白瞎了。”丁晓峰忧心忡忡说道。
　　李小舟自然看得出丁晓峰的忧虑，淡淡地笑笑说道：“放心，我爸爸的老部下我自然是认识的，而且事先我会让我爸爸给他们打好招呼，到时候我把人约出来，你们聊聊就是了。至于人情嘛我看就不必了，我党的官员也不都是贪官或者不作为，还是有不少好干部的。”
　　“是吗，这么说是我对干部有偏见？不过你说的也对，任何群体里都有好人有坏人，有良善的，也有阴险歹毒的，不能一概而论。不过如果不打点，我怕这事继续拖下去就悬了。自古找人办事都要花钱，你呢还是旁敲侧击问问上下需要多少钱能打点。”丁晓峰说道，李小舟毕竟还是个学生，难免把这个社会想的太干净了。
　　李小舟撇撇嘴，不屑地说道：“你还不相信我吗，等着，我这就打电话过去帮你约时间。到时候你不方便出面说的话，我来替你说。不过我提醒你，如果你非要花钱办事心里才踏实，可能适得其反。”
　　丁晓峰不说话了，没见到人之前，他现在无法做判断。也许真有不贪钱的好官，但是自己不能这么不上道，求人办事还不打算意思意思。
　　“行吧，你先打电话。能尽快约出来就尽快，这个事处理干净我的心就踏实了。不管怎么说，这件事你就当成目前的头等大事办，办好了给你奖励。”丁晓峰笑了笑。
　　李小舟不再多说什么，摸出手机拨通了一个号码，接通后叫了声秦叔叔，然后就大概把事情说了一遍，说是学校的校长和股东想请他吃顿便饭，看看怎么样才能以最快速度拿到办学许可证和其它办学资质。对方也很痛快，说是现在没时间，晚点再联系就挂了电话。
　　“好了，人我已经帮你约了，应该不是今天晚饭后，就是明后天，这下你可以放心了吧。”李小舟挂断电话后说道，看着一脸焦急地丁晓峰安慰道：“你放宽心，事情没那么严重。只要符合规矩，事情处理起来没你想的那么难。之前的周校长之所以迟迟办不下来，主要是没找对人，自己在那里瞎忙。”
　　这么一说也对，估计周睿跟别的很多人一样，拎着猪头找不到庙门，拖来拖去，找的都是不给力的人。这些人自己没这个能力，但是又不好意思承认，就使劲把牛皮吹大，说自己认识某某某，职权多大，要办这个事也就是一句话的事。
　　因为信息不对称，这样的屁话反而有人愿意相信，把希望都寄托在别人身上。当对方无法兑现承诺，再编织一个谎言借口，也很容易蒙蔽这些人。一次又一次，编制起来的美丽泡沫不仅说谎者不敢捅破，连被骗者因为这是唯一不靠谱的希望，自己都不愿意捅破。双方互相欺骗，又互相安慰，达成了一种荒谬的平衡。
　　“你说的有道理，我虽然不擅长这个，但是必须又要学会这个。人这一辈子，都是在做自己不喜欢做，但是又不得不做的事。小舟，能遇到你我很欣慰，看来你是我的福将啊。”丁晓峰由衷地夸赞道。
　　李小舟耸耸肩，故作成熟地笑笑，说道：“过奖了丁总，我只是做了自己分内的事情。我知道你这个人是很有原则和底线的一个人，我也很尊敬你的原则和底线。但是话又说回来了，谁不是在向生活妥协呢，更何况你还不算妥协，只是不习惯而已。”
　　丁晓峰被说得面红耳赤，都有些无地自容了。以他的出身，不怕跟有钱人打交道，但是却怕跟官府打交道，因为心里没有底气，怕被人看不起，所以在干部面前不自知就低了一头，总感觉挺不直腰，昂不起头。
　　“被你一眼看穿了，好吧，我承认这是我的弱点，但是我可以弥补。你现在就给郭老师夫妻打电话吧，让他们五点半到分店来，我亲自下厨给他们做一顿饭，煲一锅汤。军人是我敬重的职业，就算是我聊表敬意吧。”丁晓峰讪讪地说道。
　　李小舟看着丁晓峰，忽然感觉有些看不懂这个人了，他到底是什么人呢？是渴望改变命运的有志青年，唯利是图的商人，还是一个爱国青年？也许这才是他本来的样子，人都是复杂的，呈现出多面性，用单一角度去评判一个人是很不客观，也很不公平的。
　　“好，我这就给郭老师打电话。”李小舟点点头，摸出手机拨通了郭美媛的手第486章大阵仗
　　丁晓峰没想到的是，小琪的父亲，也就是郭美媛的丈夫来食神饭店是这么大的排场。原以为他只是带着老婆孩子一起来，没想到来了接近三十多人，除了他们一家人和他的秘书之外，江北省军区的主要领导，省武警总队的主要领导，以及省委省政府，还有江州市委市政府的主要领导也陪同而至。几乎包下了食神饭店分店二分之一的包房。
　　这个阵仗实在太大了，让丁晓峰和李小舟始料不及，看着这么多平时只能在电视上见到的领导，丁晓峰都有些麻爪了。这是个什么情况，怎么突然一下子来了这么多大领导陪同，还让人活不活了？
　　其实这绝非范少卿本意，他来只是带了秘书和警卫员，根本没有通知江北省军区，更不可能通知江北省委省政府，这是他私人行为，绝对不喜欢被外人参与。但是也不知道哪里走漏了风声，他到了江州就受到了很高级别的接待。江北省委省政府，江北省军区，省武警总队，以及江北市委市政府先后派人接待，都表示要宴请这位冉冉升起的将星。
　　官场对一个人的升迁是非常敏感的，一个人是否能更进一步，始终都有人在观望。这是一种赌徒行为，但是却物有所值，所谓一人得道鸡犬升天，一个人的升迁能带动一片人的收益。早早看好潜力股，投注好，自己也能跟着捞一笔。
　　能当领导的自然都是聪明人，自然明白提前投资的好处。你提前投资了一个人，等于自己买彩票中奖。江湖规矩，人情概不赊欠，欠了人情一定是要还的。所以我前期在你身上投资了，你升职了，自然要回报我。反之，一个人如果倒霉，那么就提前布局踩一脚，以便跟自己撇清关系，还能讨好对手阵营，起码不至于结仇。
　　人家都来了，范少卿也推不开，他的时间有限，不可能一一回敬，今天住一晚，明天就要马上回去，所以也只能把这些人都约到了食神饭店，也算是给丁晓峰招揽生意，介绍一些地方大员认识。省委军委的领导都来这里吃饭，传出去自然是很有面子，也很有威慑力的，以后任何人再想在这里找事，就要掂量一下自己的分量了。
　　“郭老师，范旅长，你看，一下子来了这么多大领导，我这个地方虽然蓬荜生辉，可是实在是承受不起啊。”丁晓峰感觉压力山大，他啥时候一次性招待过这么多大领导啊，这种压力让人都有一种喘不过气来窒息的感觉。不知道还好，知道了更觉得压力太大。
　　范少卿抓住丁晓峰的手，亲切地说道：“没事没事，丁总，你不要有压力，只是来吃顿便饭，我专程感谢你对我儿子的救命之恩。再大的恩情也赶不过救命之恩，我儿子能够挺过这一关，都是你的功劳，我这个当爹的不来感谢一番，实在说不过去。”
　　“那，这么多领导，该怎么接待呢？不瞒你说，我从来没接待过这么高规格的宴请，又都是大领导，你让我这……不会了。”丁晓峰确实非常尴尬，这辈子没见过这么多大官，都聚拢到一起了，换了别的人早都晕过去了，他也只是硬挺着，心里其实早就濒临崩溃。
　　范少卿笑了，看着丁晓峰一脸手足无措的样子，憨厚的表情，他确认这的确是个厚道人，不是那种目的性特别强的奸商。在来之前，他还有几分怀疑，这个人如此处心积虑，吃力不讨好接近自己的老婆和患病的儿子，是不是有什么特殊的目的，或者是什么人安排来接近自己的，但是现在他相信，这个人确实没有特别的动机，纯粹是一片恻隐之心。
　　“没事，是他们要来的，那晚饭他们自己解决就是了。今晚我们单独聚，不参杂任何外人，我们一个房间，其它来的人自己订房就是了。充其量我出于感谢过去敬几杯酒，大家面子上过得去就好了。”范少卿说道。
　　“那，那好吧，这边请。”丁晓峰提前给范少卿一家人预定了包厢，其它陪同来的人只能自己碰运气，如果有包厢就坐包厢，没有就只能在大厅里找个位置坐下来了。
　　进了包厢，丁晓峰统计了一下，除了范少卿一家三口，还有他的秘书和警卫员，以及一名省军区的领导和省武警总队的领导之外，就是自己和李小舟了。总共九个人，包厢还坐得下，自己准备的饭菜也够，心里微微松了一口气。
　　但是省市来了那么多大员捧场，不招呼肯定是不行的，丁晓峰赶紧让领班给张翔打电话，让他尽量给各位领导安排好，让大厨亲自掌勺，做几个拿手菜，千万别砸了食神饭店的招牌。这些人可都是吃过山珍海味的主，那嘴巴叼的很，一筷子下去就知道你的水平。
　　安排好这一切，丁晓峰安排传菜员上菜，自己擦着额头上的冷汗。心里暗骂，妈的，这到底是犯了哪路神仙，怎么一天之内要跟这么多官员打交道。
　　菜陆续上来了，范少卿给自己的秘书使了个眼色，秘书会意，从拎来的包里摸出两瓶茅台陈年摆在桌上。这个酒一看就有年头了，酒瓶的包装十分陈旧，起码十年以上。
　　“小丁，我是个粗人，平时都是在军营里，说话不会歪歪绕，希望你不要见怪。”范少卿说道：“我大部分时间在军队，老婆孩子是照顾不上，心里对他们十分的愧疚。没想到的是，孩子还得了厌食症这种疑难杂症，听到这个消息我都快崩溃了。这半年多都是我老婆在照顾孩子，我帮不上忙，使不上劲，心里特别内疚。直到他们遇到你，有办法治愈这个病，而且如今确实有了起色，痊愈指日可待。我们范家欠你一个大人情，这个情义我记在心里了，现在无以奉还，但只要有机会，我一定加倍补偿。”
　　说完这句话，范少卿拿起酒瓶，给丁晓峰和他自己的酒杯里斟满一杯酒，端起酒杯，与丁晓峰的杯子碰杯，然后昂头将杯中酒一饮而尽。喝完还亮了杯底，十分的豪第487章平常心
　　人家先干为敬了，丁晓峰也不敢端着，马上把自己杯中酒一口喝干，同样亮了杯底。
　　酒是范少卿自己带来的，茅台酒厂给军队的特供酒，酱香型烈酒，喝下去肠胃里仿佛燃烧起一股火焰。丁晓峰平时喜欢喝清香型或者凤香型的白酒，茅台特供虽然是好酒，但是喝起来却不是那么习惯。
　　“范旅长，各位领导，你们能来小店赏光我非常感谢。我这个人没见过什么世面，也不太会说话，还希望各位能够见谅。多余的话我也不多说了，既然是来吃饭，那各位品尝下我的手艺，多提宝贵意见。小琪我另外给他做了一个药膳，还在后厨炖着，大概二十分钟后端上来。大家请用餐吧。”丁晓峰做出邀请的手势，今天这顿晚宴他花了不少心思，自然希望能够得到所有人的认同。
　　在座的人都客气客气，请范少卿先开菜，其他人也抓起筷子，夹了一块自己感兴趣的菜品试吃。范少卿夹起一筷子红烧鱼，放进嘴巴里尝了尝，细品一会儿，竖起大拇指说道：“好，这味儿实在是绝了，这是我吃到过最好吃的红烧鱼。如果没猜错，这应该是黄河鲤鱼吧？”
　　“没错，我特意打电话订购的。大家也都知道，正宗的黄河鲤鱼每年都在减产，每年捕捞垂钓的人那么多，人工饲养的鱼肉又没那么鲜美。物以稀为贵，野生黄河鲤鱼的价格也是一天一个价。所以要想吃到正宗的黄河鲤鱼，都必须提前预定。你们看这条鱼，只有一斤多一点，但这都算个头大的了。”丁晓峰介绍道。
　　北方人平时不怎么爱吃鱼，但听到这番话，在座的其他人都忍不住夹了一筷子品尝，吃完后纷纷点头。就连小琪也吃了一块，吃完咂咂嘴巴说道：“嗯，原来是野生的黄河鲤鱼，真好吃呀。”
　　见大家吃的尽兴，丁晓峰继续介绍另外一道手撕鸡。这道菜是丁晓峰新推出的新品，也是在广东白切鸡的基础上改良的。鸡他用的是农家饲养的走地鸡，而非市场上随处可见饲养场出来的肉鸡。农家养的走地鸡吃的主要是谷物，饲料吃的少，因此肉质更好。饲养场用饲料催熟的肉鸡几个月就出笼了，肉质自然差很多，吃起来是肉，但是却几乎没有了肉味。
　　转盘转了一圈，每个人都尝了一筷子，感觉味道确实不错，十分入味，肉质也很有嚼头，吃起来很过瘾。
　　“不错，丁总，这食神饭店果然名不虚传，我们今天算是品尝了你的厨艺。来，我替我旅长敬你一杯，感谢你照顾小琪，他的病如果能痊愈，你绝对是大功一件，我们整个作战旅都会感谢你。”范少卿的秘书端起酒杯，站起身也要敬丁晓峰一杯。
　　这些当兵的酒量就很好，一人敬一杯酒，五六个人就是三四两酒下肚。别人敬酒，丁晓峰也不能不回敬。照这个节奏和喝法，丁晓峰不喝醉才怪。可是没办法，盛情难却，大家初次见面，敬酒不喝就是不给面子，不识抬举，只能咬着牙硬撑下去。
　　好在一圈酒敬下来就暂停敬酒了，大家各自吃菜寒暄，想喝酒就自己喝，不想喝也没人劝，节奏一下子降了下来。
　　等到丁晓峰亲自给小琪煲的药膳端上来，范少卿亲眼看着儿子将一盆药膳吃下去小半盆，心里所有的疑虑都烟消云散。他知道，儿子确实有救了，假以时日，娘俩在江州疗养小半年，又都可以回归到正常生活，儿子正常上学，老婆正常授课，小日子重新恢复幸福祥和。
　　“各位慢用，我去隔壁几个房间去敬一下各位领导的酒。不管怎么说，我来江州惊扰了这么多人，心里实在过意不去，不给他们敬杯酒聊表心意，实在说不过去。你们稍等片刻，我们去去就回来。”范少卿站起身，让秘书拎着一瓶茅台特供，自己拿着酒杯离开房间，去其它几个包房敬酒去了。
　　丁晓峰赶紧站起身，他是饭店的老板，一下子来了这么多大员来给饭店捧场，是不是也要识趣，跟着范少卿一起去敬几杯酒，也好趁机结识一下这些权贵。
　　“小舟，要不我们也过去敬领导几杯酒，毕竟人家来饭店吃饭是给我们捧场。”
　　李小舟悄悄拉住丁晓峰，在他耳边低声说道：“老板，你就别过去了。不是我小看你，你的分量不够，跟这些人说不上话。你过去敬酒，别人也记不住你，反而让人轻看你。他们来这里是冲着范旅长的面子，不是冲着你，所以你也没必要领这个情。”
　　这话不好听，但是话糙理不糙，这些人眼高于顶，怎么会把一个饭店小老板放在眼里呢。范少卿如果不是少将，而且正当红，这些人也不会这么热情地接待他。人家之间是对等的，自己算什么呢？硬凑上去也只能说明自己不识趣。
　　范少卿离席，丁晓峰等人的心理压力顿时减轻了不少。一想起自己身边居然坐着一个少将，丁晓峰心里就紧张。这是目前为止他接触过最高级别的军官，而且还是实打实的作战旅的现任旅长，即便人家什么都不说，也有一种无法掩饰的威严。
　　“小丁，你不用这么紧张，少卿他就是这么个性格，说话直来直去，不会拐弯抹角。但是他这个人心底是很善良的，也没有什么架子，对你是发自内心的感谢，你可千万别拘礼。”郭美媛看出了丁晓峰的不适，小声劝解道。
　　丁晓峰抽出纸巾，擦了擦额头上的汗水，苦笑道：“我不是拘礼，就是有些紧张，咱是苦孩子出身，这辈子没见过将军。能让一位将军敬酒，真是三生有幸，祖坟都冒青烟了。”
　　“别这么说，少将也是普通人，只是职责不同罢了。好了，平常心对待就是了。”郭美媛劝道。真正分三六九等的是人的品行，而不是身份。
　　丁晓峰一想也是，没必要低声下气的，平常心最好。再大的官他不也要吃喝拉撒不是，都是人，大家人格上是平等的，没必要分三六九等。真正分三六九等的是人的品行，而不是身第488章概不欠债
　　好不容易酒宴结束，丁晓峰带着李小舟和张翔以及领班在门口送客，那些来接待范少卿的领导们先行离去，最后只剩下范少卿一家三口和他的秘书和警卫员。
　　临走前，范少卿握着丁晓峰的手满脸真诚地说道：“小丁，最后再说一句，非常感谢你对我儿子和老婆的照顾。他们这一来，肯定给你添了不少麻烦，花费了你不少的时间和精力。我相信钱你现在不缺，而且你出手相助也不是为了钱，如果我拿一笔钱出来给你，这是对你人格的侮辱。现在我也无以为报，等到小琪身体痊愈了，我范少卿欠你一个天大的人情，这个人情暂且攒着，什么时候你需要我帮忙，只需要一个电话，我绝对义不容辞。”
　　真是江湖规矩啊，不管是干什么的，任何一个行业，或者任何一个职业，欠了人情是要还的，亏欠人情债不还，在这个世俗世界是很难立足的。这是普遍的生存法则，只要是具备社会属性的人，都必须适应。
　　可是丁晓峰一个开饭店的商人，能有什么事求到一个少将头上呢？当然，如果丁晓峰遭遇了灭顶之灾，需要动用军方的力量，那就另当别论了。可是这种事情最好还是不要发生，没有人盼着自己遭殃倒霉。不过话说回来，有个少将做靠山，这个后台和背景就足够硬了。
　　“范旅长，你言重了。不过有句话你说得对，我做这件事的动机不是为了钱，也不是为了取悦或者巴结谁，只是心存一点善意，见不得别人受苦。能救活一个孩子，这是天大的功德，也给我的后人积点阴功，何乐而不为呢？所以没有必要拔高这个事，就当是一次善举，你也不欠我什么人情。如果我一门心思想着从你这里索取回报，我这事儿也不好继续进行下去。”丁晓峰也是一脸真诚。
　　范少卿哈哈大笑，握紧丁晓峰的手用力甩了几下，动情地说道：“好，这话说的好，我爱听。你是在积阴功，但我作为小琪的父亲，不能无动于衷，一点表示都没有。这世上本没有什么事是应该的，你做了，就比别人更应该得到回报，否则对好人不公平对不对。好了，言尽于此，我们先回去了，就不叨扰你了，以后有机会我们再相聚。”
　　“好，慢走，你们一家人难得聚在一起，好好团聚团聚。”丁晓峰说道。
　　走到车门口，范少卿忽然回过头看着丁晓峰，在夜色中看着他说道：“对了，我差点都忘了。你以后如果遇到什么棘手的事需要找人帮忙，可以找今天跟我们在一个包厢吃饭的军区朱参谋长，还有省武警总队那位魏队长。他们都是我的好友，为人正直，有情有义，是非常值得交往的人。我远在中部战区，鞭长莫及，万一你们有什么事我也赶不及。”
　　“啊，不用不用，我一个开饭店做生意的，能有什么事劳动军方。范旅长，你的心意我明白，但我最好还是盼着自己没什么事求到你们身上，那可就是大事了。”丁晓峰连连摆手。
　　范少卿笑笑，说道：“也是，好吧，平安是福，最好没事。”
　　开来的军用越野车离开，车尾灯消失在美食城的夜色里。送走范少卿一家人，丁晓峰长松了一口气，回头看了一眼李小舟，苦笑道：“第一次感觉招呼人这么累，我这辈子跟少将旅长一张桌子上吃过饭，以后也有吹牛的资本了。”
　　“你本来就很有资本，不用打任何人的旗号。丁大哥，刚才省文化厅的秦处长给我打了电话，约我们去咖啡厅见面细谈。你看？”李小舟说道。
　　丁晓峰没想到，这个秦处长办事这么爽快，下午之所以没有答应见面，估计也是因为晚上有饭局。他想了想，点点头说道：“那好，我们这就过去。我现在就给周校长打电话，让他带着准备好的资料过去跟我们汇合。”
　　正准备打电话给周睿，丁晓峰的手机来了一个电话，一看电话号码，是古老爷子住宅的座机打来的，连忙接通了电话。
　　“小丁啊，下午你找我有事？今天去了一趟乡下，刚回来。”古老爷子在电话里问道。
　　丁晓峰说道：“原本是有点急事找你帮忙的，不过现在找到其他人帮忙，已经没事了。哦，对了，你明天没事的话去趟培训学校，找找周校长，动用你的社会资源，帮学校尽快把一些必要的手续和资质办下来。这方面我的人脉是很有限的，也不太擅长跟衙门的人打交道。您老是江州的名门望族，应该有这方面的人脉，能帮忙做到哪一步算哪一部吧。”
　　古老爷子惊疑地问道：“怎么，培训学校的手续不全？这，周儒为什么没有告诉你这个情况。”
　　“他当时急于把股权转让，这个烫手的山芋再没有人接手就彻底砸在他手里了，所以没有全部说实话也算是情有可原。主要是我当时看上那块地皮，就没有追问那么多。我没问，他没说，这个主体责任也不能全在他。接手这个学校我不后悔，但是有些历史遗留问题我们必须尽快处理掉，否则就真的成了隐患。”丁晓峰解释道。
　　古老爷子冷哼一声，不高兴地说道：“你可真会替他人辩解，虽然你也有责任，但他的责任更大，这是刻意隐瞒。这小子不老实，哪里有这么坑人的。”
　　“已经这样了，我们只能先解决问题，以后再追究责任，这对我来说是个教训。如果不是有这些问题，我们也不可能抄底拿到百分之六十七的股权。算了，先不计较这些。”丁晓峰说道。
　　古老爷子叹了口气，苦笑道：“这回连我都上了贼船，好吧，我明天去见他，看看具体什么部门管这事。我们古家在江州还有点薄面，相信总能找到人帮忙。”
　　“那好，先就这样，我约了文化厅主管学校办学资质审批的处长，这会儿去见他。明天你先去学校，我抽出时间也过去一趟。”说完丁晓峰挂了电第489章孤岛咖啡
　　秦处长指定的这家咖啡厅叫做孤岛咖啡，据说老板是一个艺术青年，喜欢欧洲古典艺术，平时自己也会作曲唱歌，因此这个咖啡店的艺术气息十分浓郁。不仅如此，这家咖啡馆时不时还举行艺术沙龙，举办一些小型的原创音乐聚会。
　　所谓物以类聚，喜欢来这家咖啡馆的大多都是艺术青年，因此在江州的文艺圈，这家咖啡店小有几分名气。秦处长选择在这家咖啡店见面，倒也符合他的职业特征。
　　丁晓峰和李小舟走进咖啡店的时候，店内的音响里正放着一首欧洲古典名曲《天国之女》，纯净的女声能穿透人的灵魂，秦处长正闭着眼睛听得如痴如醉。这是一首能把石头变成诗人的曲子，十分的优美，连丁晓峰这种没多少艺术细胞的土老帽听着也感觉灵魂受到了洗礼。
　　“秦叔，这么几年不见你，还像以前那样热爱古典音乐呀。”李小舟进门就看到坐在一张卡位后闭着眼睛听音乐的秦升，上千笑嘻嘻地打招呼。
　　秦升睁开眼，看了眼一身白色长裙的李小舟，扫了一眼跟在李小舟身后的丁晓峰，笑了笑，指着对面的沙发说道：“江山易改本性难移嘛，我这人一辈子也没啥爱好，就好这一口。坐吧，想喝什么自己点。”
　　李小舟和丁晓峰在秦升对面坐下来，丁晓峰从烟盒里摸出一根烟递给秦升，秦升摆摆手，示意道：“烟我戒了，现在我们内部管的严，很多场合都不让抽烟，所以我干脆戒了。你就是小舟说的那位丁总吧，没想到这么年轻，我还以为起码有个三四十岁。”
　　“也不尽然吧，谁说年轻人就不能当老板了。有志不在年高，有出息的人早早就有出息，没出息的人活到八十岁还不是没出息。秦叔，你这观念可不能这么落伍啊，否则要被时代淘汰的啊。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　秦升苦笑：“你这丫头，越来越伶牙俐齿了，嘴巴变得这么厉害，以后可怎么嫁的出去。好了，别跟我贫了，点东西吧。嗯，这里的咖啡不错，都是现磨的巴西咖啡豆，味道十分香浓。”
　　“好呀，那就来两杯现磨咖啡。虽然我平时比较少喝咖啡，但是到了咖啡店自然是要品尝一杯的。”李小舟招手叫来服务生，要了两杯拿铁咖啡。
　　咖啡送上来，李小舟端起来放在鼻子底下嗅了嗅，的确能闻到一股浓郁的巴西咖啡豆的香味，她点点头，抿了一口，看起来很享受的样子。丁晓峰也学着她的样子，先嗅了嗅，然后抿了一小口，一股被炒焦的糊味进入口腔，让人不太舒服。但是咽下去之后，又感觉这种味道还是很不错的，先苦后甘，有一种说不出的刺激。
　　“说说吧，你们的办学资格证为什么迟迟没有办下来，是卡在哪个环节了？”秦升问道。
　　这还真把丁晓峰问住了，他哪里知道哪个环节出了问题，这事最清楚的还是周睿，可是这家伙磨磨唧唧到现在也没有赶来。要解决这个隐患，看来还得他出面。
　　“秦处长，这个厨师培训学校我是刚入股，接手了两天时间。之前是周校长跟他的朋友经营的，办了两年一直亏损，合伙人撤股撤资了，他自己也马上扛不住。我是通过朋友的关系接触到这个培训学校的，因为想培养新人，以便日后我们饭店发展壮大开分店方便选拔人才，所以入股。可是我没想到他们的手续不全，可是现在既然已经接手了，那我就不想半途而废，学校还是要继续办下去。一会周校长过来，让他来跟你说详情吧。”丁晓峰解释道。
　　秦升端起咖啡点点头，说道：“这事不着急，现在政府是倡导民间资金创办各种职业培训学校的。我们这个国家不仅需要高精尖教育，更需要职业技能培训，让年轻人学一门手艺，有一技之长才是安生立命的根本。不是每个人都需要从事高精尖工作，大量的社会劳动力还是需要在平凡的岗位上发光发热。像厨艺、美容美发、焊接、修理，等等，这些基层岗位的社会需求量更大。
　　所以你投资培训学校这点我很支持，学习厨艺也能安身立命。不过我倒想给你提个意见，既然是培训学校，那培训的内容就不要过于单一了，如果只是厨师培训，发展空间还是很受限的。趁这个机会，你们完全可以扩充培训内容。等到学校发展起来，你们可以增加培训内容，招聘其他职业的培训师，并且扩大招生规模。”
　　“秦处长，你这个提议好，我会考虑的。只是目前我们的主要优势资源只是集中在餐饮业，别的行业我不懂，也没有资源。不过你倒是给我提了个醒，既然要办培训学校，就没必要过于单一，这样也不利于招生。到时候我们股东商量商量，看看具体怎么操作。”丁晓峰其实也有这个想法，但是目前他的摊子已经铺得太大，没有余力做更多的事情。
　　秦升笑笑，喝了口咖啡说道：“我只是提个建议，选择权在你自己手里。其实这个办学资格证等办学资质手续，说难办也难办，说好办也好办，关键还是办事的人是不是给力。既然你们找到我，小舟爸爸是我的老领导，也给我打了招呼，只要符合规章制度，我会尽快给你们办下来。”
　　“那就太感谢你了，秦处长，我都不知道怎么表达我的谢意了。你看这跑腿办事也要托人什么的，一道道程序下来也要花不少人力物力，我该怎么表示呢？”丁晓峰一边说着，一边给李小舟使眼色。
　　李小舟却故意装糊涂，死活不愿意说好处费的事，搞得丁晓峰十分的恼火。他自己实在不好说出口，那就成了行贿。李小舟跟秦升早就熟悉，有什么话不好说呢。
　　正为难的时候，周睿带着他表弟匆匆赶来了，满头都是汗，显得十分慌张匆忙。有了别的人加入，丁晓峰就更不好提了，只能等事情办得差不多了，再找机会给点好处费吧。这钱不给出去，他始终觉得心里不踏第490章灰色地带
　　周睿是带着一大堆材料和手续来的，他重新收集和整理材料花费了太长时间，所以才姗姗来迟。这些资质和手续困扰他快两年了，迟迟没能解决。当初那个合伙人告诉他说办这些手续很简单，包在他身上，也因为他有这方面的资源和关系，计算成了一部分股权。
　　可谁能想到真操作起来才发现压根就没那么简单，他那个合伙人一半是吹牛，一半是把事情想的太简单，总觉得自己那点面子谁都要买账，结果搞来搞去，搞了快两年都没搞定。自己无言以对，加上亏损严重，这孙子承担不起，索性就闹着退股撤资，把周睿一个人扔到了火坑里，自己却脱了身。
　　可以这么说，周睿开这个培训学校，完全就是被这个当初的好友，后来的合伙人给坑的。如果不是轻信了朋友创业发财的鬼话，周睿是不可能冒风险去搞什么厨师培训学校的。当然，也怪他自己发财心切，这种心理正好被人利用了。
　　这种事，秦升大概见多了，只听周睿说了个大概，就大概明白了这里面的套路。现在这年头，任何一个行业想做事的人很多，但是能做成事的却永远是少数。之所以会出现这种普遍现象，就是因为大部分人空有一番热情，完全是靠想当然就开始谋划做事，一点规律都没掌握，盲人瞎马地乱闯。
　　有的人能吸取教训，犯过几次错慢慢就改了，也学乖，知道该怎么做人做事，慢慢就变得老道有经验了。可是绝大部分的人都是很执拗的，完全按照自己想象的那一套来，撞了南墙也不愿意回头，反而对这个社会生出很多的怨气。
　　“好，这事我知道了，资料交给我吧，我交给下面的人去办，最快一个星期你们的办学许可证就可以办下来。现在是叫志强厨师培训技校对吧？有没有想过改个名字，把教学范围扩大一下？”秦升也是个爽快人，拿过资料后大概翻了翻问道。
　　周睿扫了一眼丁晓峰，说道：“之前我跟丁总商量过，想要改成食神厨师培训职业技校，你看可以吗？”
　　“不不不，不要改成食神厨师培训技校，那样面太窄了，不利于以后的发展。还是用志强技校比较好。目前我手头只有餐饮业的资源可以调用，但这并不妨碍我们做起来之后再培训别的职业技能。刚才秦处长提醒的对，我们的面不能太窄了，那样会很受限制。既然现在是重新申请资质，那就一次到位，把预留空间留大一点。”
　　丁晓峰阻拦道。他相信秦升的确是好意提醒，也许李小舟说得对，干部不见得人人都贪图好处不作为，这支队伍里还是有不少好官的。李小舟家里能培养出这么品学兼优又正直善良的孩子，说明她的家长本身也是称职的好官员。人以群分，物以类聚，这样的干部交往甚密的人，品质上应该也不会差。
　　“这样，那，那好吧。我回去把申请资料重新修改一遍，明天送去秦处长办公室，可以吗？”周睿问道。
　　秦升点点头，说道：“可以，这些问题都不大。你们尽管准备资料，剩下的事交给我，我交给下面的人去办。不过有些话我可要说到前面，加快进度必然要欠人情，即便不送礼，请人吃顿饭什么的还是要的。这个钱不是我本人要，而是下面的人需要。其实这个社会就是这样，不欠人情，这是潜规则。虽说这是份内的事，但是上不上心就是另外一回事。具体办事的人上心了，你的事情就进展得快，也不会有人吃拿卡要，按照正常流程就可以申请下来。如果不上心，那对不起，能拖一天是一天，对方总能找出合适的借口和理由。”
　　“秦叔，怎么你们也是这样办事的，难道不收点好处就不能正常办事吗？”李小舟听到这番话不乐意了，在她心目中，所有的人都是清廉的，怎么可能还需要走人情，那跟贪污受贿又有什么区别。
　　秦升苦笑了一声，不置一词。他能想到李小舟的反应，但是他不在乎，小孩子想法太天真单纯，对人心人性了解太少了。其实要弄清楚这个逻辑，只要换位思考，把自己放在对方的位置上就能想得通。谁都不是圣人，大家都是普通人，都需要被重视，你求人办事还摆出一幅救世主的嘴脸，谁会买你的账？
　　“小舟，这就是你的不对了，你怎么能这么说秦处长。”丁晓峰有点生气，这些生瓜蛋子实在是幼稚，他们以为这个世界都是鲜花和阳光吗？以为人人都是不食人间烟火的正人君子？再好的人也有阴暗面，也有自私的一面，否则那就不是人，而是想象出来的幻觉。
　　李小舟气鼓鼓地反驳道：“怎么，难道我说错了吗？份内的工作，为什么就不能按照程序办，非要搞这些歪门邪道。”
　　“正常程序？你知道什么是正常程序？周校长他们走正常程序，办了两年都没办下来，是他们不想办吗？你这么幼稚，怎么考上京城大学的，真是的，太让我失望了。”丁晓峰这回是真的有些恼火，他突然对新人失去了信心，这个磨练过程到底需要多久？
　　周睿这时候不得不开口说话了，低声道：“李小姐，我说句话你别不爱听。我觉得秦处长是把我们当自己人才说这些话，你不能这么意气用事。人性本身就是灰色的，绝不是非黑即白。我们的目的是把办学许可证办下来，而不是跟人怄气。长期形成的习惯，几千年的人文历史，不是靠哪个人可以改变的。我们需要学会的是适应社会，而不是社会适应我们。”
　　李小舟的脸色变得十分难看，极力控制着自己的情绪，握紧双拳，她发现自己以前一直坚信不疑的东西开始坍塌了。原来人都是这样，这世上真的有绝对干净的地方吗？
　　“小舟，一会我单独跟你说。今晚我们就到这里吧。秦处长，非常感谢你，明天我们肯定早早把资料送去你的办公室。今天晚上真是给你添麻烦了。”丁晓峰握住秦升的手，发自内心地感谢第491章苦心孤诣
　　送走秦升之后，丁晓峰十分的郁闷，李小舟今天的表现可以说前半程无限出彩，后半程表现却令人跌破眼镜。如果都按照前半程她表现出来的素养，那可以说是完美，PERFECT，完全都可以独当一面了。可是晚上见到秦升，当对方表示要有人情往来的跑腿费之后，她的表现就急转直下，幼稚得像个傻子。
　　这是两种极端，其实丁晓峰都不喜欢，或者这种极端容易让人精神分裂。这世上哪里有绝对完美的事情，完美女神雅典娜还断臂呢。
　　打发走周睿和他表弟，丁晓峰把李小舟单独留了下来。李小舟也是一脸郁闷，气鼓鼓的，仿佛很不服气。
　　“走吧，李大小姐，我怕了你了行了吧。今天净顾着招呼人了，其实我也没吃什么东西，咱们去夜市上去吃点烤串，喝点酒，我得跟你好好聊聊。你呀，一会儿聪明绝顶，一会儿又天真无邪，我都不知道怎么给你下定义了。”丁晓峰叫来服务生买完单，对李小舟说道。
　　李小舟撅着嘴，气鼓鼓地反问道：“你干吗这么阴阳怪气跟我说话，我做错什么了？刚才还跟我发那么大的火，真是的，好心当成驴肝肺，以后再不帮你说话了。”
　　“说你是孩子脾气，你还真是孩子脾气。行行行，我不敢冲你发火，是我失态了，可以了吧？走了，去撸串，我知道你今天也没吃饱，就当我犒劳你行了吧。”
　　丁晓峰实在是怕了这些娇生惯养的千金小姐，一个个的都有小姐脾气，他这个当老板的还得让着员工，到哪说理去。
　　“刚吃完又吃，你当我是猪啊，每天就是胡吃海塞的。”李小舟翻了个白眼，但还是跟在丁晓峰身后走出咖啡店，走到停车的位置用车钥匙打开车门，自己坐进驾驶室里。
　　两人驱车来到静宁路夜市附近，找地方停好车，步行进入夜市。静宁路夜市是江州的夜间美食一条街，类似于京城的簋街。整条夜市十分的繁荣，到了夜里这里食客云集，人来人往，充满了人间烟火气，是饕餮之徒最向往的一个地方。
　　丁晓峰自己是做餐饮的，按理说嘴巴没那么馋，但是这里的氛围非常好，人多又热闹，天南海北的小吃应有尽有，种类极大丰富，味道也各不相同，酸甜苦辣咸各种滋味应有尽有，因此他也会时不时来这里吃吃喝喝。在这里找个地方吃点东西，喝点小酒，夜晚很容易打发，感觉一天没白活。
　　“你还经常来这里啊，你说你一个厨子，嘴巴咋还那么馋呢。”李小舟揶揄道。
　　丁晓峰笑而不语，两人找了一家烤肉店，在店门口找了一张小桌子坐下来，随便点了点羊蹄筋和烤串，还有毛豆，要了两瓶啤酒，打开后一边撸串一边喝酒。
　　“这叫情趣，懂不懂啊。到这里坐坐，不是为了吃什么，而是为了享受生活，消磨时间。你看，现在我跟你这么漂亮的美女坐在夜市上吃烤串，喝啤酒，是不是就是一种享受呢？一个人活着，不能太干巴了，总要有点精神情趣支撑。”丁晓峰一边嚼着羊蹄筋，一边说道。
　　李小舟也一点不客气，自从酒肉上来后小嘴不停，叭叭吃着，她撕咬下一块烤肉，喝了口啤酒，擦了擦嘴巴问道：“你今晚把我单独留下来，是要给我上教育课吧。说吧丁老板，我倒想听听你的歪理邪说。”
　　“歪理邪说？小舟，我就问你几个问题，人是为自己而活，还是为他人而活？这个世界上有没有人是活在真空里，无欲无求，毫不利己，专门利人？”丁晓峰放下筷子，眼睛盯着李小舟问道。
　　李小舟想了想说道：“人当然是为了自己而活，为了别人活那该活成什么样子。自然没有人是活在真空里的，大家都是凡夫俗子，怎么可能专门利人，还不利己。就算是圣贤，也要保证自己先生存，才有余力帮助更多的人。动不动就为了别人去死，舍生取义那是假大空骗人的东西，这点常识我难道还不懂吗？”
　　“既然你懂，那你为什么对秦处长说的话反应那么强烈？人家很真诚，没有丝毫隐瞒，求人办事难道不应该心存感谢吗？公职部门的人也都是普通人，是人做出的努力都需要被认可，难道你要让别人白忙一场吗？退一步讲，我们的目的是顺利及时拿到办学许可证，层层审批下来需要时间，为了缩短这段时间，我们愿意付出代价，这跟加急费是一样的道理，为什么你就不能接受，还那么抵触呢？”丁晓峰问道。
　　李小舟撇撇嘴，不以为然地说道：“我就是不想惯他们这个伸手的毛病，本来就是他们职责之内的事，还要跑腿费，算怎么回事？”
　　“没错，这是他们职权范围之内的事情，可是为什么周睿两年都办不下来？你想过没有，原因究竟在哪里？”丁晓峰问道。
　　李小舟不屑道：“也许他没找对人呗，到处瞎跑，或者他的申请材料一直都押在什么科室，别人没有给他递交上去。”
　　“所以说，阎王好惹，小鬼难缠。对于我来说，只要能拿到办学许可证等资质，目的就达到了。为了达到这个目的，我愿意承担一些成本，这在我看来是经营成本的一部分。也许你觉得不合理，也不合规章制度，可这是长期养成的官僚主义习惯，我改变不了，我也无意改变这种现状。所以我愿意妥协，也接受这里面的潜规则。只要事情能办成，在合理的范围内，这都是可以接受的。我们做人做事不能那么刻板，得灵活一点，难道不是吗？”丁晓峰苦口婆心，语重心长道。
　　李小舟不说话了，其实她自己也反思过了，自己的确把事情想得太简单了，这个世界哪里有那么干净，人人都是趋利避害的，这是人的本能，谁能改变人性呢？再好的制度，也是需要人来执行的。制度是死的，人却是活的，如果那么死板，生搬硬套，的确什么事都干不第492章少儿不宜
　　两瓶啤酒喝完，又要了两瓶啤酒和毛豆，丁晓峰和李小舟的对话也渐入佳境，两人总算是聊到了一个频道上。
　　李小舟实则是一个冰雪聪明的姑娘，虽然有些任性，还有些孤傲，但脑瓜子不是那种转不过弯来的人。只是让一个人在一天之内认清楚人情世故，看清楚这个社会，那也太难了，起码要消化一段时间才能有所改观。
　　“小舟，我说的话你可能不相信，也比较排斥，或许在你心目中，我就是那种为达目的不择手段的人。我承认，的确是这种人，只要目的是正确的，手段对我来说不重要。所谓是非对错，在每个人心中，我有我的生存法则和道德标准，只要不违背我自己做人的良知标准，我就不会后悔。
　　你父母能培养出你这么优秀的孩子，我相信应该是比较清廉的干部，有时间你可以跟他么聊聊这个话题。你要进入社会了，自谋生路，独立自主，就不能拿学校那一套标准来对标这个现实社会。生活远比你想的要残酷的多，你现在经历的还只是很表象的，真正当你对人性有了深刻的认识，我相信你会改变的。”丁晓峰苦口婆心说道。
　　李小舟沉默良久，反问道：“你从哪里判断出我父母一定是洁身自好一身清廉的好干部？你这个人也太自以为是了，就凭你得到这零星的信息，你就敢做出结论？”
　　“这话说的，有其母必有其女，你这么轴，这么天真无邪，别告诉我不是家庭熏陶出来的。我们每个人身上都或多或少残留着原生家庭的烙印，谁都没办法免俗。你看我，身上这股寒酸气，还不是因为从小家穷，农村户口。都说三代才培养一个贵族，这是普遍规律。”丁晓峰说道。
　　李小舟噗嗤一声笑了起来，一时居然无言以对。
　　“好了，我说不过你，今晚回去我认真反思一下。其实我爸妈的思想观念比较陈旧，我跟他们现在都很难谈到一起，很怕跟他们交流。”李小舟叹了口气，自己喝下一杯啤酒，眼眸里闪过一抹无奈。
　　丁晓峰叹了口气，无奈地说道：“我知道一时半会我也无法说服你，你自己慢慢领会吧。也许你是对的，我是错的。但是我的行事风格基本定型了，这辈子也就这个德性了。你不一样，你还有很强的可塑性，也许用不了多长时间，你就能够超越我，把我远远甩在身后。”
　　“那今晚你的教育课可以结束了吗？我们聊点别的，譬如风花雪月的八卦，别老是说教。你还没老呢，就老气横秋的，这不好。”李小舟反过来给丁晓峰教育了一通。
　　“风花雪月的八卦？我跟你之间能聊什么风花雪月呢。你是齐丹的闺蜜，她最好的朋友，我是她老公，我们之间需要保持足够的距离，不该聊的别聊，不该发生的事情不能发生。”丁晓峰笑笑，突然发现这个小丫头其实挺贼的，绝不是什么天真无邪的小女孩。
　　李小舟坏笑了一下，问道：“我想知道，你和丹丹，那个没有？她现在还是不是处子之身，是不是已经都交给你了？”
　　“你干吗关心这个？这个儿童不宜，你最好还是不要瞎打听，辣眼睛。”丁晓峰坏笑道。
　　李小舟冷哼一声，不以为然道：“我是成年人了，自然对男女之事感兴趣。那我换个问题，你们第一次感觉好吗？”
　　“好不好的，很重要吗？怎么，你也想试试？”丁晓峰坏笑道。
　　李小舟脸微微一红，嗔怒地白了丁晓峰一眼，面红耳赤道：“人家好奇嘛。”
　　“这么私密的事，我为什么要满足你的好奇心。就算是要问，你也应该问齐丹才对，怎么会问我呢。问我感觉你是在向我暗示什么，难不成，你想跟我试试？”丁晓峰决心逗逗她，这么好的机会，不容错过。
　　李小舟一张粉脸红成一个苹果，没好气地翻了个白眼，骂道：“滚！谁要跟你试试，我才不要呢。”
　　“哦，那你就是要把你的处子之身交给你未来的老公，对吧？我想知道，你有男朋友了吗，找男友有没有什么标准？”丁晓峰打趣道。
　　李小舟红着脸说道：“还没有，等待呗，早晚会出现的。大学四年我都没顾得上谈恋爱，每天都是教室、图书馆、宿舍三点一线。追我的人不少，可是让我心动的却没有。我和丹丹可能都是属于比较早熟的，学校里那些生瓜蛋子我们不喜欢，喜欢成熟稳重点的。”
　　“哦，这样，那你就慢慢找吧，相信以你的条件，肯定能吸引不少年轻才俊加入到追求你的队伍里。我身边这样的男人很少，成熟稳重的不少，但是年龄普遍偏大，学历也比不上你。这事急不来，你只能自己上点心，在身边慢慢挖掘了。”丁晓峰调侃道。
　　李小舟不说话了，低着头陷入到沉默中。在她身边确实不好找年龄相仿，条件匹配的。上学时父母管着不让谈恋爱，现在大学毕业了，父母又催着她找对象，在恋爱经验上几乎是小白的李小舟对未来的爱情十分茫然，不知道自己的意中人到底在哪里。
　　女孩子条件太优渥了也不太好，与之匹配的男人数量会越来越少，男强女弱是普遍的搭配规律，女强男弱的话就很麻烦。他们的大院子弟里倒是与他们家门当户对，可是成材率却不高，好点的早早就结婚生子了，二十好几三十岁还未婚的基本上都是在浪荡，一身纨绔习气，好吃懒做，没什么出息。
　　“你说我不会找不到男朋友，嫁不出去吧？”李小舟突然没头没脑地问道、
　　丁晓峰吓了一跳，连忙安慰道：“怎么会呢，如果你到了三十岁还实在没人娶你，那我就勉为其难把你收了。”
　　“滚蛋，我才不要给你做偏房呢，那我爸妈还不把我打死。”李小舟翻了个大大的白眼。
　　吃饱喝足，丁晓峰买了单，叫来了代驾司机，先把李小舟送回省委大院，然后再把他送回江景别墅。
　　一天就这么晃荡过去了，丁晓峰一身疲乏，回到家洗了个澡就上床休息第493章恶性竞争
　　时间在这样忙乱但有序的节奏下过得很快，不知不觉间一晃半个月就过去了，时令从春季进入到了夏季。
　　在这半个月里，发生了不少的事情。第一件事是青木影视公司的人马全员到位，郭滔和江晓月准时来到江州，签署合同后顺利加入青木影视。一个编导专业和一个播音专业的本科生，还有一个表演专业和一个摄影专业的研究生，这个组合正好组成一个拍摄团队，加上俞飞鸿做外联和后勤，很容易就搭建一个班子。
　　一开始，他们并没有急于研究怎么拍摄美食纪录片，而是以俞飞鸿和江晓月作为主要人物，设计了两个人设，先拍了几个很短的视频上传到自己的视频网站账号上，做了一下测试，没想到两个人还挺有路人缘，很快吸引了上万的粉丝关注。
　　这给了众人不小的信心，又给李小舟设计了一个当代知性女性的人设，在网上讲段子，也收获了不少的粉丝关注。
　　当然，这些都是练手的作品，虽然能给个人带来一定的流量，吸引不少的粉丝，但是终归只是小打小闹。等到他们磨合成熟了，肯定还是要拍摄美食纪录片和系列短剧为主，否则这个影视公司就真成了空架子。
　　俞飞鸿因此跟这些年轻人关系拉得很近，时不时开车带着他们出去宵夜，或者去夜店里蹦迪，去卡拉OK唱歌什么的。众人相处融洽，俞飞鸿很有点大姐大的范儿。
　　这让丁晓峰倒是十分欣慰，老板就应该有老板的胸襟和气度，不能什么事都由着自己的性子来。从这一点来看，俞飞鸿只要不犯心病，以平常心对待人和事，她还可以算个称职的总经理。怕就怕她一旦犯病，整个人就不对了。
　　另外一件事也是好事，就是丁晓峰给宝军和富贵量身定做的城中村系列短剧播出后取得了不错的成绩，一开始不愠不火，但是随着每天持续更新，这部接地气的城中村系列短剧逐渐升温，点击率不断攀升，青木影视公司的视频账号粉丝从几千人攀升到几万人，然后攀升到十万，而且持续在攀升。
　　粉丝的不断增多，也吸引到了广告商，几个广告商主动找到影视公司，希望能够合作，在以后的作品里植入他们的广告。这无疑是个利好消息，大家都很兴奋，公司开了小半年了，总算有广告商找上门要求合作了。
　　所以丁晓峰召集所有主创团队开过会之后，准备筹拍两个系列短剧。一部仍然以宝军和富贵为主要人物，加上上部剧里表现不错的张静，继续拍摄第二部。一部是方强做编导，以三个美女，俞飞鸿、江晓月和李小舟为核心，拍一部办公室系列剧。
　　为了迅速变现，丁晓峰只能暂时妥协，将美食纪录片的进城推后。这主要是吸引粉丝，增加流量，随着不断拍摄和更新，聚集粉丝的同时吸引广告商，从而达到收支平衡。所有的东西都是有成本的，只出不进这搁在哪个公司都无法承受。就算是资方能够承受，员工长期收入不稳定，看不到希望也很难支撑下去。
　　城中村系列剧的主笔编剧仍然是丁晓峰，李小舟收集的那些网络段子都扔给了方强，后期只是帮着丁晓峰修改润色了一下剧本。即便没有主笔，李小舟的进步也算是很明显，丁晓峰已经十分满意了。指望她一个小白这么快就上手写剧本，后来再看很不靠谱，自己实在是急于求成了。
　　两部短剧同时筹拍，沉寂了小半年的青木影视公司终于迎来了自己的爆发期，开始向着一个令人期待的方向发展。丁晓峰心里很满足，这说明当初的筹划虽然出现了偏离，但是大方向是正确的，按照这个节奏走下去，早晚会迎来一个发展的高峰期。俞飞鸿干劲也被激发了，每天上班都很有精神，公司处在一个良性发展的进城中。
　　另外一件事就是志强技校的办学许可证等资质，在秦升的关照下，周儒重新整理了资料，再次申请，审批按照流程进展还算顺利。另外古老爷子也出了不少力，动用了不少自己的人脉关系，其它一些相关资质也在有条不紊地办理。
　　经过整顿和梳理，原本岌岌可危的培训学校重新走上正规，焕发了活力，以前出走的学员不少人又跑了回来，重新接受培训。而在工商局备案之后，丁晓峰成为了这个学校最大的股东，他个人持股百分之五十一，加上古老爷子和杨建国的代理股权，总计百分之六十七，成为了培训学校的最高决策者。
　　但是一个坏消息也接踵而至，宏盛地产很快得知丁晓峰入股培训学校，而且成为大股东，并且试图利用天庆地产，准备与他们争夺整块地皮的所有权。
　　在得知这一消息后，宏盛地产董事会震怒，这已经是几年内天庆地产第三次虎口夺食了。前面的两次竞标失败，宏盛地产已经非常的恼怒，将天庆地产视为不共戴天的敌人。而这次他们看中的这一块仅十亩左右的小项目，天庆地产还要跟他们竞争，简直是欺人太甚，是可忍孰不可忍，一定要把丁晓峰从这里赶出去，打败天庆地产，拿到开发权，出一口恶气。
　　宏盛地产的股东们有不少是地痞恶霸出身，还有一些是煤老板和暴发户，虽然是一群乌合之众，但是这些人干坏事却都是行家里手。丁晓峰不是想办学校吗，那就给你来点刺激的。
　　这一天中午，丁晓峰刚忙完，吃了点东西准备休息的时候，周睿打来电话，火急火燎地说道：“丁总，不好了，学校，学校出事了。”
　　“出什么事了？慢慢说，慌什么，天塌不下来。”丁晓峰说道。
　　周睿说道：“学校来了一群地痞流氓，说我们学校影响了他们的生意，让我们赔偿。这完全就是无理取闹，可是这些人实在太嚣张了，不仅把我表弟打了，有几个学生也挨了揍，还损坏了不少的教学用品，这……这可怎么办啊第494章军刀
　　丁晓峰就纳闷了，流氓跑到学校里去闹什么，学生上培训课能打搅他们什么生意，这肯定是随便找个借口无理取闹。归根结底，还是想要钱，或者说是变相的保护费。可是培训学校在那里开了两年了，都没发生这种事，为什么自己刚刚接手就有人上门闹事，这背后肯定是针对自己来的。
　　“这还不好办嘛，报警啊。现在是法制社会，打人是犯法的。尤其是跑到学校里去打人，不管他们是当地的村民，还是流氓无赖，总归是有人管的吧。”丁晓峰心想你周睿也太怂了，这事还要我亲自出面来帮你处理吗？
　　周睿支支吾吾说道：“我是报警了，派出所一会儿就派人过来。但是警察来了这些人就跑了，抓不到他们也没用。而且我感觉他们就是冲着我们来的，似乎是有什么私人恩怨。警察来了抓不到人自然是不了了之，等到警察走了，他们再来，我们的正常教学就没办法进行了。处理这种事我没什么经验，你看你能不能过来一趟？”
　　他奶奶的，听周睿这话的意思，似乎是丁晓峰擅长跟流氓打交道，很会处理这种事。想必这家伙也打听过丁晓峰以往的历史，知道他是靠着两把菜刀打出了一片天地。
　　“行，那你先等着，我这就过去看看。一群土流氓而已，无非是想敲诈点保护费什么的，犯不着怕他们。这事派出所一般不怎么管，只能我们自己消化处理了。”丁晓峰苦笑，自己不喜欢跟人动粗，可是老遇到这种烂事，想不动武都不行。
　　周睿连忙说道：“那你尽快过来吧，这些人实在是太无法无天了。学校被他们骚扰两天，这个学校又要黄摊子办不下去了。”
　　挂了电话，丁晓峰从办公室出来，叫上张翔，又给宝军打了个电话，让他拍完戏到北郊的培训学校找自己。去的时候记得多带上点人，学校那边有地痞流氓闹事。对付流氓，还是得用更流氓的办法。
　　宝军他们虽然现在不干这事了，但是对付这些人他们有经验，搞不好北郊这些流氓跟他还沾亲带故呢。天下流氓是一家吗，都是吃这碗饭的，就算不沾亲不带股，应该也互相听说过对方的名号。
　　宝军满口答应，今天的拍摄正好刚拍完，这会儿闲着没事。听说有这样的热闹，十分的兴奋，二话不说，马上从庞各庄和周边村子邀人，呼啦啦叫了二十多个人，开了几辆面包车就往北郊跑。
　　这些人之所以如此热衷于这种事，一个是唯恐天下不乱的本性，二一个是帮着人平事不仅能混吃混喝，还能赚点外快。江山易改本性难移，宝军骨子里有侠客梦，但本质上又是个流氓，所以干这事他是很上心的。
　　张翔开车，载着丁晓峰从东郊美食城出发，走二环直奔北郊。二十多分钟后，车子来到了志强培训技校，两个人刚进入学校，宝军带着人也到了。
　　果然不出所料，派出所一出警，那些闹事的流氓就跑了个精光，留下一个烂摊子给校方处理。
　　派出所来了一辆警车，停在楼下的停车场，出警的是两名警察和两名辅警，简单做了笔录，拍了照片，叮嘱校方以后多注意，伤员尽快送去医院救治，下次再有什么事情及时打电话报警。说完这番话，派出所的人就准备走了。
　　“警官，你们这就走了，那这事是不是就不了了之了？”丁晓峰拦住准备离开的警车问道。
　　带队的警察应该是副所长，扫了一眼气势汹汹丁晓峰，不客气地反问道：“那你们希望我们怎么做？人都跑了，我们没有抓到现场，不这么处理那应该怎么处理？”
　　“这些土流氓应该是这一带的惯犯，你们那里肯定有案底。你告诉我，领头的是什么人，干什么的，叫什么名字？”丁晓峰问道。
　　带队的副所长冷哼一声，不满地反问道：“你是谁，我凭什么要告诉你这些？”
　　“我是这所学校的校董，最大的股东，这些土流氓不仅破坏了我们的正常教学，还打伤了工作人员和学员，损坏了我们的财物，难道我没有权力知道吗？你们是人民公安，保护人民的生命和财产，这是你们的职责所在，我当然有权力了解。”丁晓峰义正辞严，不怒而威，给了这个副所长不小的心理压力。
　　副所长说道：“我们还没有调查清楚，到底是什么人我也不知道，还需要回去核实。发生这样的事情是谁都不愿意看到的，你们校方本身也有责任，怎么能让人进入校区破坏正常教学呢？我们是人民公安，可是我们要保护的是这么一大片区域，不可能二十四小时保护你们这一所学校。好了，就这样吧，等我们回去调查清楚，核实过之后再说吧。”
　　警车开走了，丁晓峰看着离去的警车冷哼一声，他知道是这个结果，果然没让他失望。学校的安保是要靠自己，调查清楚是谁在捣乱也是要靠自己，他原本就没指望这些人。
　　“周校长，今天来闹事的人你确定不知道叫什么名字吗？如果我没猜错，应该就是这附近的二流子。这些人要么是想收点保护费，要么是受了什么人的指使，存心不让我们正常教学。”丁晓峰点燃一根烟说道。
　　周睿说道：“我也是这么想的，带头的人看着有点眼熟，但我确实不认识，对不上号。不过学校有监控录像，你可以看看。”
　　有监控就好办，丁晓峰不认识不要紧，搞不好宝军这货哈i镇认识。
　　“宝爷，跟我进监控室看看监控，说不定闹事的人是你家亲戚呢。”丁晓峰扭头对宝军说道。
　　宝军讪讪地笑了笑，摸着脑袋说道：“北郊这一带我不是很熟，不过如果是道上混的，还真有可能认识。走吧，我们先去看看。就算是不认识，我打听打听也能很快有个结果。”
　　三个人走进监控室，调出早晨的监控录像，里面出现了事发时的情景。对方来的人还真不少，有十几个，领头的人宝军一眼认出来了，还真是道上混的，这家伙有个外号叫军刀，是个出了名的狠第495章弱肉强食
　　一个土流氓，居然还敢自称军刀，这小子路子够野的。丁晓峰心里嗤之以鼻，这些人不过是仗着人多势众虚张声势，真要动起真格的，战斗力连三流都算不上。可偏偏就是这种人很讨厌，就像是癞蛤蟆，不咬人但是恶心人。
　　学校正常教学，他们三天两头来闹事，教学肯定进展不下去。丁晓峰和宝军他们各自都有自己的事情，不可能全天候守在这里，等他们离开了，这些鸟人又来捣乱，派出所起不到震慑作用，的确是十分让人头疼。
　　“军刀这混蛋既然你认识，那我们这就去抄了他的老巢。他敢做初一，我们就做十五，不铲灭他，不知道马王爷长了三只眼。”丁晓峰冷笑道。
　　宝军介绍道：“这个军刀可不是一般的土流氓，他当过兵，而且据说是特种部队退役的，战斗力很强，而且心狠手辣。原本这混蛋是被安排进公安局特警大队的，可是他刚退役回来就打伤了邻居，安排好的工作也就黄了，从此就是打打杀杀跟着人厮混过日子。这个人可不好惹，你要做好心理准备。”
　　“哦，当过特种兵？那战斗力比得过刘天龙吗？我还偏偏就不怕这个，越是遇到强硬的对手我越兴奋，这样的对手才有点意思。”丁晓峰不以为然说道。
　　刘富贵问道：“你真要跟他开战？这里可是北郊，是别人的地盘，强龙不压地头蛇。”
　　“什么狗屁的地头蛇，这年头谁是地头蛇？再说了，我们不出手，他们就能放过我们，难道要等着学校黄摊子？老子在这里扔了这么多钱，不能因为几个混混我就不干了。”丁晓峰说道。
　　宝军和刘富贵对视一眼，扭头扫了一眼跟着自己一块来的这些兄弟，二十多人的队伍还是很壮观的，有这么多人壮胆，又有丁晓峰这个王者，不是不可以跟军刀这些地头蛇火拼一场。
　　“那行，我这就让人去查，你给我两个小时，一定能查到军刀这伙人的老窝。不过我估摸着，这些人敢闹完事，这会儿不是聚集在某个地方大吃大喝，就是在哪打牌消遣。我们先找个地方等着，一有消息立马出击。”宝军说道。
　　丁晓峰就知道，宝军带的这些人就是跟着混吃混喝起哄架秧子的，看着人多势众，实际上真干起来这些人会不会跑路谁心里都没有底。
　　“行吧，我们先去找个馆子坐等，你撒出人手去打探消息。打探到消息的有赏，今天跟着我混的，只要关键时刻不跑路，每人五百块钱。”丁晓峰明白，遇到这点烂事，自己必须出点血了。
　　一听有钱挣，人心就稳了，二十多个人，每个人五百块，加上赏钱和饭钱，丁晓峰起码要拿出一两万块钱才能收拾这残局。一两万块钱对如今的丁晓峰虽然不算大钱，但是对这些人却不是小钱，一个个都眉开眼笑的。
　　有大老板请客，一个个自然自告奋勇。江州这地方说大很大，说小也很小，对这些本地土著来说，要找一个人还是比较容易的，都是出来混的，谁还不知道谁的底细呢。
　　“周校长，你跟张哥在学校守着。我们就在附近的湘菜馆等着，现在派人去打探这些人的消息。如果他们来闹事，你先稳住，马上给我打电话，老子正好把这些王八蛋堵在这里，今天就给他们教教乖。我不管背后是什么人指使，敢动我的奶酪就是我的敌人。朋友来了有好酒，豺狼来了只有猎枪。你就在学校待着，正常教学，正常上课，我倒要看看这些人有多大的能量。”
　　丁晓峰给周睿吩咐了一句，带着宝军和刘富贵等人离开了学校，来到附近那家湘菜馆。宝军和刘富贵带来的二十多个人都撒出去打探消息了，三个人要了一个包厢做进去，点了酒菜，一边吃着喝着，一边静等着消息。
　　宝军和刘富贵带来的这二十来人，不是庞各庄的混混儿，就是庞各庄周边村子的小流氓，平时主要在东郊一带混。仗着是自己从小长大的地盘，也能糊弄个温饱。北郊一代他们混的比较少，但都是江州这边的土著居民，每个人在北郊也都有些亲朋故旧和狐朋狗党，人托人总能打探出一些关于军刀消息。
　　酒菜上桌，丁晓峰开始和宝军刘富贵喝酒吃菜，今天这一天是啥都干不成了，只等着吃饱喝足，仗着酒劲跟北郊这批混子混战一番。所谓江湖，无非是比拼谁的势力大，谁更凶狠，底层的生存逻辑永远都是弱肉强食。你有实力，能打能杀，说话自然有人听。反之，如果你只是个怂人，说话不响放屁不臭，谁都不会把你放在眼里。
　　说起来丁晓峰早就不用拎着菜刀跟人拼命了，在这个商业时代，市场经济下，谁有钱谁说话嗓门最大，能用钱摆平的事情就不要动武。可是对手用了如此下三滥的手段，光扔几个钱是解决不了问题了，最后还得比拼谁的拳头硬。
　　“丁总，今天这场战怎么打？还是带人带刀冲到他们家里去吧。好久都没看到你拎刀了，这回又能见识到你菜刀客的风采了。”宝军笑了笑，想起丁晓峰带人抄了他家的情景，还历历在目，没想到这么快这种事又要上演了。
　　丁晓峰冷笑道：“不这么整咋整？派出所又靠不住，说不定收了什么好处，有人打过招呼，就是应付差事。老子踏踏实实办个培训学校，不偷不抢的，给社会输入人才，却总有人过来找事，要黄了我的摊子，那我能答应吗？”
　　“这世道还是不太平啊，说穿了，最后还是要看谁的拳头硬，拳头硬的说话就好使。”刘富贵叹了口气，也是一脸无奈。
　　陆续的，放出去打探消息的人回来了，将他们打探到有关军刀的信息汇总，根据丁晓峰的分析，军刀这狗日的就住在附近的费家营。而且据后面回来的人讲，军刀家里今天请客，去了不少人聚拢在一起喝酒吃肉，好像商量着什么大事。
　　“行，大家吃饱喝足后抄家伙，跟我去会会这个王八蛋。”丁晓峰喝干一杯酒，将从培训学校带出来的两把菜刀别进了腰第496章瓮中捉鳖
　　吃饱喝足，张罗好人手，丁晓峰让张翔带了几个人留守在学校，以免被军刀这些人抄了后路，再次到学校里砸场子。
　　一个学校如果一天之内连续被人砸了两次，那这个学校的声誉就坏掉了。学生们没有安全感，教职工也担心自己遭受骚扰，人心一旦惶恐不安，后面的正常教学就很难继续下去。
　　等到宝军他们的人都吃饱喝足了，丁晓峰看了看时间，已经快下午六点了。这个点正是家家户户开饭的时间段，想必军刀那伙人此刻也正聚在他家里吃喝。等到他们吃饱喝足了，兴许晚上还有什么破坏活动。
　　两军对垒，粮草先行，丁晓峰这边的人马都吃饱喝足了，那边正准备吃喝，趁着他们还没吃饱肚子，先干他娘的一家伙，打这帮龟孙子一个措手不及。
　　“伙计们，抄家伙跟我走，去费家营，抄了军刀这狗东西的老巢。”丁晓峰再次恢复了流氓本色，买完单带头走出湘菜馆，领着十几个人浩浩荡荡往费家营而去。
　　费家营与庞各庄性质差不多，以前也是江州郊区一个自然村，城市化发展的趋势下，村子周边的土地都被征用了，环绕着这个村子建设了不少的商圈和居民小区，而费家营这个村落因为房租便宜，则成了外地人口聚集的地方，逐渐也形成了小的生态圈，村民依靠租赁房屋，自己家开个小店什么的维持生活。不过按照目前这个趋势，这个村子早晚也要被拆迁，重新建设，这个村落也消失在历史的滚滚进程中。
　　十几分钟后，丁晓峰带人来到了费家营村头，一眼望去，整个村子大概有百十来户人，家家户户盖的都是三四层的小楼，村子里小卖部、小饭店，小超市、小旅馆应有尽有。这个时候正是下班吃饭的高峰期，村子里人来人往，十分的热闹。
　　以规模来计，费家营不足庞各庄的四分之一，没有那么多的户口和人口，但是在北郊这一带是为数不多还没有拆迁的城中村，绝大部分租不起楼房的外来打工人都被赶到了这里租房子，倒也十分的繁荣热闹。
　　村口守着一个派出来侦查的混混，看到丁晓峰和宝军等人走过来，立刻迎了上来，小心翼翼说道：“丁总，宝爷，你们总算是来了。”
　　“军刀家具体住哪里查清楚了吗？”丁晓峰问道。
　　小混混点头哈腰道：“查清楚了，就在村子正中心的一户人家。军刀家只盖了两层小楼，平时这小子也不好好经营，入住的租户不多。他爸死的早，就一个老娘，还有个妹妹，十八岁了吧，还没嫁人。我刚才在他们家门口看了一下，这些家伙正在院子里喝酒呢。人还不少，起码得有七八个人。”
　　“你小子查得够仔细的，可查这些没用的干啥，他妹子没嫁人，你还想娶回家不成？看你那怂样，军刀能把妹子嫁给你吗。”丁晓峰没好气地骂道，这些混蛋，居然连军刀他妈常年守寡都查出来了。
　　那小子讪讪地笑，一脸的不怀好意。
　　“你继续守在这里，如果一会儿打起来，派出所出警马上通知我们跑路。他们打完人砸完学校跑了，我们也可以跑，只要不抓到现场，我们也死不认账。这些派出所的混蛋，一个个都是混子，能不管事就不管事。”丁晓峰吩咐道。
　　这小子应道：“好嘞，我听丁总安排。”
　　丁晓峰对宝军吩咐道：“在村尾再派个人望风，有什么风吹草动立刻给我们消息。这里毕竟是别人的地盘，我们必须要速战速决，不宜久留。真要被困在这里，那就是一场血战了。”
　　宝军应了一声，派了一个机灵点的伙计去了村尾，然后大队人马浩浩荡荡往军刀家杀了过去。
　　来到军刀家附近，丁晓峰扭头看了眼宝军和刘富贵，想了想吩咐道：“让兄弟们把这户人家给围起来，他们只负责包围，有从里面跑出来的立刻摁倒。你们两个跟我进去，老子先跟军刀这混蛋谈谈。他如果识相，兴许还可以交个朋友。如果他不识相，那我就打他一个不能自理。一会儿动手的时候你们两个机灵点，军刀交给我来对付，其他混子交给你们了。不过我相信打不起来，真到了拼命的时候，没几个人是真好汉。”
　　“丁总，你这话说的，看不起人了不是，我们兄弟两个岂是吃素的。”宝军和刘富贵不同意，打开随身背着的背包，从里面取出一把弩箭和一把弯弓，快速组装起来。
　　很快，弓弩都被装好了，两个人还带了不少的弩箭和羽箭，当真是武装了起来。上次与刘天龙在蓝山约战，宝军和富贵两个人就拿出了祖传的弓箭和弩箭，远程狙击帮助丁晓峰反败为胜。这回听说要到北郊找场子，两个人顺手就从家里把家伙带来了。
　　这两样武器在近战中其实攻击力大打折扣，但是拿来吓唬人还是很奏效的，毕竟这是仅次于火器枪械的远程狙击武器，一般人还真不敢小瞧，很有威慑力。
　　“哟呵，可以啊，把祖传吃饭的家伙都带来了，准备够充分的。行，有了这两样武器，我们的胜算更充分了，那咱们就来个瓮中捉鳖。走吧，就你们两个了，跟我们进去，一会儿谁敢炸刺，就拿这家伙把他们当兔子射。”丁晓峰兴奋起来。
　　三个人走到军刀家门口，丁晓峰侧耳听了一下院子里的动静，里面果然很热闹，喧嚣划拳声不绝于耳。这些混蛋，喝酒吃肉正嗨皮，那老子就让你们哭一会儿。
　　一脚踹开大门，丁晓峰率先冲了进去，宝军和刘富贵紧随其后，张弓搭箭，俨然两个护卫。
　　“谁，你们他妈谁啊，敢跑到这里来撒野。”院子里坐了一桌子人，正在喝酒划拳，看到三个不速之客闯进来，马上有人大声呵斥。
　　丁晓峰冷冷一笑，从腰里拔出两把菜刀，盯着这伙人问道：“谁是军刀，给老子滚出来第497章战书
　　这一嗓子吼的中气十足，整个小院里所有的人都听得一清二楚，耳膜像是被雷炸响一般，吓得顿时一阵鸦雀无声。
　　片刻之后，从一间房间里冲出来一条大狼狗，嗷嗷叫了两声，张牙舞爪奔着丁晓峰三人就扑了过来。
　　来的正好，丁晓峰正要立威，那就拿这条不知死活但终于主人的狗开刀了。当大狼狗扑上来时，宝军和富贵下意识往后退了一步，手里的弓弩都对准了大狼狗。
　　丁晓峰站在原地没动，当大狼狗飞扑起来，准备撕咬他时，抬起脚对准大狼狗的狗嘴一脚狠踹了过去。大狼狗是张开血盆大口的，丁晓峰踹在它的下颚，嘭的一声，大狼狗吃痛，身体在空中翻滚了一圈，横飞了出去，百十来斤的体重撞在墙上，疼得嗷嗷狂叫了两声摔落在地，顿时也失去了之前的威风，缓缓起身警惕地看着丁晓峰三人。
　　“军刀是谁，谁是军刀。我再说一句，给老子站出来。”
　　丁晓峰怒喝道，浑身散发出久违的杀气，阴冷而又不可一世，有一种舍我其谁的霸气。他已经很少跟人动手了，但是今天迫不得已，又要用暴力解决问题。这是他不喜欢的方式，但却是最有效的。
　　自古至今，自从有人类以来，暴力都是解决问题的终极办法。人是不听劝的一种生物，当对方无法按照一种规矩生存下去的话，最有效的方式就是将其消灭掉。如今是法制社会，杀人要坐牢，要偿命。如果杀人可以免除牢狱之灾，那很多弱者如果没有强者的庇护，就基本失去了生存空间。
　　“我就是军刀，你他妈是谁？敢跑到我家里来大呼小叫，还敢踹伤我的狗，我看你是不想活了，来送死的吗。”一个身材壮硕，人高马大，脸上有一条刀疤的平头男子站起身，往前迈出一步，冷眼看着丁晓峰说道。
　　“你就是军刀，很好，冤有头债有主，看来我没找错地方，也没找错人。我是因为什么事来找你的，相信你心里也有数吧。今天早晨你砸了我开办的培训学校，打伤了教师和学员，还毁坏了学校的财物，破坏了我们正常教学。这笔账怎么算？”
　　丁晓峰盯着军刀问道，他知道今天难免要一场血战。对付军刀这种滚刀肉，不见血问题是摆不平的。即便今天打赢了，以后他还会伺机报复。所以最好的办法，就是先打残他，然后再打服他。无论是他想收保护费，还是背后有什么人唆使，几个月下不了床，他也翻不出什么大的浪花来。
　　“原来你是来算账的，明白了。这么说，你就是那个菜刀客丁晓峰？”军刀问道。
　　丁晓峰点点头，心里猛然闪过一个念头，仿佛闻到了阴谋的味道。这狗日的居然知道自己的名字和名号，看来完全是冲着自己来的。
　　“没错，我就是丁晓峰。只是我很奇怪，我们素不相识，你怎么会知道我？”丁晓峰狐疑地问道。
　　军刀阴冷地笑笑，不屑地说道：“我并不想知道你，是别人告诉我的。你得罪了不该得罪的人，明白吗？给你两条路，要么每个月给我送两万块钱，咱们相安无事。要么你的培训学校就搬走，不要在我眼皮底下碍眼。”
　　“呵呵，你是在威胁我？这几年我得罪的人多了，请你告诉我，你说的是哪一个？”丁晓峰听出来了，果然是背后有人唆使，不用问，一定是宏盛地产在捣鬼，这已经是宏盛地产第二次针对自己了。这种下三滥的手段他们还没玩腻，总想在武力上征服自己。
　　军刀冷笑道：“威胁你怎么了？别人怕你两把破菜刀，我军刀是上过战场，与毒贩正面对抗过，杀过人的人，岂会怕了你这瘪三。”
　　“退役特种兵？别人相信兵王多牛逼，我可不信，你手里没了枪，什么都不是。既然你不肯说出来幕后指使你的人，那你们这些人就都别想活了，今天到学校闹过事，打过人的都得断一条腿和一只胳膊。我既然敢来找你，就没给自己留退路。”
　　丁晓峰挥舞了一下手里的两把剔骨刀，一股热血涌上脑门。虽说他带来的人都是些蹭吃蹭喝的乌合之众，可对方除了这个退役特种兵军刀之外，也都是一群混吃混喝的小混混，大家半斤八两，真正的对决还是他和军刀两个人之间的。
　　“我知道你们会来，就在家里等着你们。你们既然来了，就休想走了，我倒要看看，今天你们能不能走出费家营。”军刀回头对自己的一个小弟吩咐道：“去，拿我的刀来。”
　　小弟马上转身跑进一间屋子，从里面拎出来一把长约两尺的军刺交给军刀。这把军刺到了军刀的手里，他整个人的气场顿时也不一样了，变得十分的凶狠残暴。不知道这家伙是不是真的上过战场杀过人，但是单凭他这个气质能感觉到，这真的是一个心狠手辣的家伙。
　　军刀抄起了武器，院子里的人也都纷纷开始抄家伙，有人从桌子底下翻出开山刀，有人翻出铁棍，还有人拎出铁锨、洋镐和铁铲，摆出了搏命的架势。
　　“都别动，谁敢乱动老子给他身上穿个血窟窿。不怕死的尽管上来，爷爷保证我的箭法很准，说射你的左眼绝对不会射穿你的右眼。你大爷的，敢跟我们玩横的，老子出来混的时候你们还穿开裆裤呢。”宝军张弓搭箭，对准了蠢蠢欲动的人群。
　　弓箭和弩箭在这种械斗中占据了上风，毕竟这是远距离攻击的利器，不用近身，一箭射出去射在人身上，就算是射不死，穿个血窟窿拿也不好受。更何况，这东西也是能要人命的，射中咽喉，或者心脏，这个人就死球了。
　　“姓丁的，我们的梁子已经结下了，不死不休。下场吧，我们两个人单打独斗，我倒要看看你这两把菜刀有多厉害。你要是能赢了我，不是不可以坐下来谈。”
　　军刀下了战书，他自信只要三招之内就能制服丁晓峰。一个靠着凶狠逞强的人，怎么能跟他这样的职业杀手相提并论第498章自学成才
　　“那就来吧，所有人都闪开，把空间腾出来，我要跟你们这位传说中的兵王过过招，让他知道杀猪刀法的厉害。我这两把剔骨刀，不光能杀猪，也能杀人。”丁晓峰迈步往前走出两步，站在了院子中央。
　　军刀也示意所有人腾出地方来观战，他的小弟们纷纷让开，把院子中间的地方腾出来，交给来人来比刀。他们也很想看看，到底是军刀的军刺快，还是菜刀客的杀猪刀厉害。虽说这不是武侠小说的世界，可是现实中能见到两个都有些声望的刀客比刀，还是很令人期待的。
　　“这把军刺是我爷爷留给我的，已经保存了六十年。知道我爷爷是什么人吗？他老人家当年可参加过抗美援朝，是入朝作战的英雄。我参军之前，他老人家去世了，这把军刺就传给了我父亲。我退役复原回来吼，我父亲也去世了，这把军刺就传到了我手里。当年这把军刺喝过敌人的血，我爷爷复原后带回家，视若珍宝。几十年了，这把军刺都没有喝过人血，今天拿你开刀，也不算怠慢你。”
　　军刀眼睛盯着丁晓峰，慢慢地转圈寻找出手的时机，单手把玩着手里的军刺，动作十分的熟练专业。
　　“失敬了，没想到你爷爷还是抗美援朝的老兵，令人敬重。可是他这样保家卫国的老英雄，怎么会养出你这样的败类。你虽然退役了，可穿过军装，就应该不忘自己的职责，为什么要干这种下三滥的勾当？这把立过战功的军刺传到你手里，真是辱没先祖。”
　　丁晓峰忍不住讥讽了一句，这人本身可以做一个有担当，对社会有用的人，却自甘堕落，沦落成了一个打手，实在是可惜。
　　“你闭嘴，你没有资格评价我爷爷和我，不要以为你伶牙俐齿就可以让我放过你。这个世界的规矩很公平，谁的拳头硬就听谁的。今天给你放点血，以后别那么狂，什么人都敢得罪！”军刀低吼一声，突然出手，军刺猛然向丁晓峰的胸口刺了过去。
　　军刀的动作又快又狠，准头十足，动作突然性强，你明知道他要刺你，但是你的动作只要没有他快，就会被他的军刺刺中。丁晓峰自然不敢大意，横刀格挡，一把剔骨刀挡住胸口，军刀的军刺刺中了刀背。另外一把剔骨刀同时也劈了下去，直奔军刀的面门。
　　“好家伙，小看你小子了，有两下子。”军刀一声断喝，脚下一滑，侧身躲过丁晓峰这一刀，猛然凌空跃起，在空中飞出一脚，狠狠踹在丁晓峰手里的剔骨刀上，同时在身体落地的同时，另外一条腿奔着丁晓峰的脑门劈下去。
　　这是高手，绝对的练家子，不愧是兵王。丁晓峰的确是半路出家的半吊子，没有师承，自己靠悟性在《食经》里悟出一套杀猪刀法。他的刀功娴熟，身手的灵活度也不错，对付一般人绰绰有余，但是他的武术功底比较差，遇上了真正的高手就有些吃亏。
　　丁晓峰被连续踹了两脚，第一脚揣在剔骨刀上，好在迎头劈下来这一脚堪堪躲了过去，脚下几个踉跄，往后退了几步，差点摔倒在地。
　　“好，军刀牛逼，军刀威武，劈死这混蛋，让他知道我们费家营的厉害。”军刀的小弟们纷纷喝彩。
　　刘富贵和宝军蹩眉，心里开始打鼓，真是没想到，这个军刀不愧是退役特种兵，身手了得，连丁晓峰都在他手里吃亏。照这样打下去，估计丁晓峰不是他的对手，要吃大亏了。
　　“哟呵，可以啊，小子有点真功夫，看来我得打起十二分的精神来对付你了。”丁晓峰稳住身形，深吸一口气，气沉丹田，将真气都集中在两把剔骨刀上。
　　这回他动了真怒，要动真格的了。杀猪刀法有了真气加持，那马上就不一样了，只见刀光飞舞，真气涌动，一刀劈出去，刀锋未到面门，刀气和刀意后发先至，迎面将军刀劈了一个大跟头。当他手里的军刺再次刺出时，丁晓峰手里的刀锋已经到了眼前。
　　无奈之下，军刀只能回刀格挡，然而这一次他才体会到丁晓峰这一刀的霸道，只听咔嚓一声，剔骨刀生生将军刺拦腰劈断，他手里只剩下半截刀柄。
　　这一惊军刀非同小可，吓得心脏都差点跳出嗓子眼，后背冷汗出来了，拼尽全力一个侧翻，躲开了丁晓峰继续劈下来的刀锋。躲过这一刀之后，军刀将手里的刀柄飞向丁晓峰，自己在地上几个翻身，从一名小弟手里劈手夺过一把开山刀，再次杀回阵中。
　　“好家伙，真是小看你了，居然有这样霸道的刀法。你毁了我祖传军刺，我要用你的血来祭祀。”军刀咬着牙说道，舞出一个刀花，再次向丁晓峰飞扑上去。
　　丁晓峰这回懒得废话，再次运集真气，将一股浩然之气灌入两把剔骨刀里，迎着军刀的开山刀冲了过去。剔骨刀刀影重重，强大的真气更是让丁晓峰有如神助，一刀劈出，真气狂涌，周围的人都能感觉到一股强烈的气流袭来，逼得人睁不开眼睛。
　　咔嚓咔嚓两声脆响，军刀手里的开山刀再次被丁晓峰的两把剔骨刀劈成三段，手里只剩下一把刀柄。与此同时，丁晓峰手里的刀如影随形，一刀劈在了军刀的大腿上，血流如注；另外一刀架在了军刀的脖子上，一双冰冷的眼睛死死盯着军刀。
　　“还要继续拼下去吗？军刀，你败了！”丁晓峰冷冷看着军刀一字一句说道。
　　狂妄的军刀很多年都不知道什么是失败了，他在部队里就是一等一的格斗高手，能战胜他的人并不多。如今虽然退役了，身体也已经过了巅峰时期，体力和精力都大不如以前，但是对付一般人还是手拿把攥的。可是今天他居然输给了一个厨子，而且对方用的还是杀猪刀法，这简直是对他莫大的羞辱。
　　“你，你到底是什么人？你的刀法是跟谁学的。我不相信，你怎么可能赢了我。”军刀喃喃自语，根本不愿意相信这个事实。
　　丁晓峰冷冷一笑，说道：“我说过，我的是杀猪刀法，无门无派，没有人教过我，我是自学成才。现在，我们可以坐下谈谈了吧第499章祖传宝刀
　　军刀眼睛瞪得跟牛蛋一样，心里恨不得杀了丁晓峰，他输得实在不甘心，咬牙切齿道：“谈？谈个屁，你算什么东西，就你也配跟老子谈判。”
　　丁晓峰知道，这个人有一颗骄傲的心，自视甚高，目空一切，他所有的自信都建立在自己的武力值上，如今被人打败，尤其又当着这么多的小弟，心里肯定是一万个不服气。
　　所以从一开始他就没指望这样就能让军刀这样的狂徒心服口服，必须彻底摧毁他长久以来建立的自信，接二连三击败他，让他心里不得不承认不是自己的对手，他才会屈服。
　　“不服气对吧？堂堂兵王，怎么可能败给我一个厨子，心里有一万个不甘心，这我都可以理解。既然你心里不服气，那我就再给你一次机会，咱们重新较量一番，让你的兄弟们看看，我是不是侥幸获胜。”丁晓峰将剔骨刀从军刀脖子上拿开，往后退了几步，重新拉开架势。
　　军刀的大腿上中了一刀，血流不止，他咬咬牙，扯掉一条衣袖绑在大腿上，强行勒住血管，不让自己因为失血过多而导致体力下降，战斗力变弱。从这一点可以看出，军刀的确是一名百战老兵，有着丰富的作战经验，如果单论好勇斗狠，在市井街坊中他的确是无人能敌。可惜，他遇到了有真气加持的丁晓峰，两个人的战力不在一个系统，也不在一个层面上，只有吃亏挨打的份。
　　“拿我祖传宝刀来，老子就不信了，砍不死这个王八犊子！”军刀咬牙切齿道，这回是要拼了祖上的老本，也要跟丁晓峰见个高低。
　　很快，一个三十来岁的女人和一个孩子两个人抬着一把宽背砍刀从房间里出来，将宝刀送到军刀手里。这把刀看起来十分古朴，已经有些生锈，刀柄上还有一条红丝巾，看得出这是一把好刀，而且有年头了。
　　既然是祖传宝刀，起码是从他爷爷那一辈传下来的，这大概也能判断出，军刀的祖上都是当兵的，也有可能是武将。他们家祖祖辈辈都是扛枪打仗的，可是到了军刀这一辈却越来越不成器了，要靠着打砸抢收保护费混饭吃。败家子无非如此，这都让丁晓峰羡慕起来了。比起他家十八辈贫农，人家也算是阔过的人家。
　　“好刀，可惜到了你手里干这种事糟蹋了。军刀，不要怪我没有提醒你，如果我毁了你家祖传的宝刀，你可就是你家的罪人。你我之间并没有私仇，不过是你收了别人的好处，替人卖命，犯得着豁出家底，不顾及祖宗的荣耀，要跟我刀兵相见吗？”
　　丁晓峰劝阻道，他还真是不想毁了这么一把世代相传的宝刀，但是一旦打起来可就顾忌不了那么多了。他犯不着为了别人家族的荣耀，搭上自己的性命。
　　“你多虑了，你以为你一定能赢？我祖传的宝刀，削铁如泥，杀过太平天国的长毛，还杀过八国联军，更杀过无数的鬼子，岂是你这样的小瘪三可以毁掉的？你要有本事毁了这把刀，那我从此就退隐江湖，金盆洗手，再也不干这勾当。”
　　军刀十分自信，他们家世代不是参军，就是打铁，哪个不是英雄人物。到了他这一代，好赖也曾经是兵王，怎么可以输给一个名不见经传的小人物。
　　“既然你这么说，那我就无话可说了。先声明，我并非要与你结怨，我来是解决问题。你这么坚决，那对不起，为了保护我自己的财产，我只能再次打败你。希望你输了能够反省自己，而不是迁怒于人。”
　　丁晓峰再次气沉丹田，这一次，他要彻底击垮军刀的自信。这个人冥顽不灵，那么只能用最原始的办法彻底击溃他。兵王并非什么不可战胜的神话，神话都是人吹嘘出来的，别人给面子而已，自己却当真了。
　　“来吧，少废话，先吃我一刀。”军刀双手握刀，一记势大力沉的刀劈华山劈向丁晓峰的面门。这一刀聚集了他全部的力量，力大无比，无坚不摧，只要劈中目标，非死即残。
　　丁晓峰仍然将所有的真气都灌注于两把刀上，气沉丹田，真气游走全身，双手举刀，硬扛下这一刀。这一刀的气力实在太大了，三把刀再空中相撞，咔嚓咔嚓摩擦出火星子，丁晓峰整个人几乎都被这一刀之威硬砸下去，双脚踩着的地面深陷下去足有半寸。但是这两把普通钢材的剔骨刀，硬是接住了这雷霆一击。
　　空间仿佛静止了，军刀劈下去的宝刀架在丁晓峰的两把剔骨刀上，发出阵阵金属的鸣叫声。军刀手里的宝刀不断往下压，丁晓峰不断往上托举，两个人较劲一般，三把刀就那么粘贴在一块，难分胜负。
　　“杂碎，去死吧！”军刀突然飞出一脚，猛踹丁晓峰的胸膛，这一脚聚集了他所有的愤恨。这个王八蛋，居然在众目睽睽下击败了自己一次，他骄傲的心不能接受。
　　然而丁晓峰却没有坐以待毙，他的身体生生向后滑动了一尺，军刀一脚踹空，整个人呈现劈叉动作，来了一个一字马，两条腿劈开了。手里的宝刀也劈在地面上，深入一尺。
　　丁晓峰迅速做出调整，一刀砍在军刀握刀的手腕上，另外一把刀的刀背狠狠砍在军刀的天灵盖上，直接将人砸晕了过去。被一刀背砸晕的军刀像一条死鱼一般躺在地上，好半天都没有起来，用袖筒捆绑住的大腿伤口崩开了，再次血流如注。
　　所有人都屏住呼吸，看电影一般看着眼前的打斗，虽然没有影视剧里那么精彩，但是却更加血腥。当丁晓峰一刀劈在军刀脑袋上时，所有人都吓得闭上眼睛，他们以为军刀完蛋了，就这么死球了。可是当他们睁开眼，却发现没有血流出来，只是脑袋肿了一个大包。
　　“军刀，这回你服气了吧？你不是我的对手，如果不是老子刀下留情，你早就死球了。就你这两下子，也敢号称无敌，可笑！”丁晓峰讥笑了一第500章得势不饶人
　　这些话军刀是听不到了，之前已经耗尽了他所有的精元和气力，失血也让他头晕眼花，再加上丁晓峰一刀背砸在脑袋上，整个人迅速昏厥了过去，人事不省。军刀在晕厥前，仍然不相信自己会败给一个籍籍无名的小瘪三，可是他确实拼尽全力，却无法撼动对方，这让他心生绝望。
　　晕过去也好，免得人清醒着还丢人现眼，在这么多人面前下不来台。一颗骄傲的心，不允许如此的惨败，这是他无法接受的。今日一战，祖宗的颜面也跟着扫地，几代人维系的自信和尊严，被这一刀给砍没了。
　　丁晓峰从军刀手里拿过那把宝刀，这把刀确实有些分量，足有三十多斤重，没有一定的臂力根本施展不开。刀是好刀，玄铁，工艺精良，只要稍加打磨，就能散发出璀璨的光芒。可惜现在已经不是冷兵器时代了，这把刀的荣耀只能沉浸在往昔的回忆之中了。
　　“这把刀暂时收归我保管，等到军刀痊愈后，让他来找我拿刀。凡事都要有个说法，你们这些人打砸了我的学校，毁坏公物，破坏教学，必须得给我一个说法。今天谁都去学校搞事情了，给老子站出来！”
　　丁晓峰拎着宝刀环视全场，眼神冷冰冰划过所有人的脸膛，让人忍不住打了一个冷战。这个人太阴毒了，比起军刀来有过之而无不及。这还是个商人吗，简直就是个冷血杀手，军刀选择与这样的人为敌，实在是不明智的选择。就算是幕后大老板给了钱，那也不至于把自己几辈人的声望都搭进去，搞不好连自己的小命都不保。
　　没有人站出来，每个人心里都清楚，站出来就是找死。对方既然敢明目张胆找到家里来，肯定是有备无患。而且有人从楼顶观察到，整个院子都被人围了个水泄不通，外面有十几个人手持利器等着冲进来。
　　“怎么，都怂了吗，你们今天到学校去闹事的劲头和威风呢？”丁晓峰不耻地激将道：“既然都不愿意站出来，那我就可以理解为你们这些人都参与了。那对不住了，今天这里的人有一个算一个，老子都要剥了他一层皮。你们干坏事就要准备好付出代价，不要以为打了人，损坏了财物就不了了之啦，在我这里绝对说不过去。”
　　丁晓峰看着这一群乌合之众，心里充满了鄙夷，都是些什么货色，起哄架秧子可以，真正扛事的时候就不行了。就这么点本事，还以为自己可以横行天下，真是不知死活。
　　“丁总，丁大侠，就这么点事，你至于吗？你看看，军刀人也让你打残了，到现在还昏迷不醒，大腿上这一刀血流不止，再这样流血不止会出人命的。反正场子你也找回来了，你就行行好，到此为止吧。”军刀的小弟服软了，开始求情。
　　“你们说什么，到此为止？那我学校被你们打伤的人怎么算，还有被损害的财物谁来赔偿？他死不死的，跟我没关系。你们不都是狠人吗，来嘛，来砍死我，你们就胜利了。”丁晓峰才不会在占尽上风的时候退让，这些人的病不给他们一次性治了，以后还是个祸患。
　　一提到补偿，没有人说话了。他们钱没拿到几个，就混了个吃喝，凭什么要他们赔偿？人在钱财上是最理智的，别人的钱可以随便花，但是自己的钱那都是专款专用，有数的。
　　“不想赔偿，耍赖皮是吧？好，很好，那你们就不要怪自己命苦了。”丁晓峰点点头，今天不弄这些龟孙子一顿，对不起祖宗，他扭头对宝军说道：“去，把人都叫进来，见人就打，这家里的东西能砸的都给我砸了。妈拉巴子的，谁惯你们的毛病，敢在太岁头上动土。这回你们惹错人了。”
　　宝军会意，对这些人他比丁晓峰更有经验，就是一群欠收拾的贱货，打服了就舒坦，道理是讲不通的。
　　嗖的一声，宝军射出一箭，弩箭擦着其中一名小弟的头皮飞了过去，射入他身后的墙壁中嗡嗡作响，吓得这家伙蹲下来抱住头，都快尿裤子了。
　　宝军这一箭完全是为了立威，也是为了震慑对方，手持弓弩，就有了绝对的优势，谁不服气老子就一箭射出去，管你是谁，还有不怕死的吗？
　　“狗日的，都给老子把家伙放下，我看谁还敢反抗，老子手里的家伙可不长眼睛！”宝军怒吼一声，这些人居然还拎着家伙，摆出搏命的架势，这是不肯屈服啊。既然不肯屈服，那就打到你们彻底服软。
　　这一声断喝还真管用，在场军刀所有的小弟都丢掉了手里的家伙。军刀都快死了，他们可不想当炮灰。这些人也看出来了，东郊这些人更阴毒，手段更残忍。关键人家打架有钱收，自己拼命又是为了什么呢？
　　“来人，都给我进来！”宝军吼了一嗓子，外面守着的人呼啦啦都冲了进来，一个个手里也拎着家伙，因为自己这一方打了胜仗，他们的气焰极其嚣张。
　　人进来以后，宝军的神经病发作，他很长时间没有这么威风过了，当老大的感觉真好，有种指点江山的快感。
　　“给我打，往死里打。我看谁敢反抗，老子一箭射死他！”宝军怒吼道，感觉是他操控了现场。
　　宝军带来这些鸟人，都是欺软怕硬的鸟人，有占便宜的机会，表现得卖力还有赏钱，谁不愿意啊。一个个拎着家伙冲上去就是一顿猛打，打得院子里军刀的小弟们一个个鬼哭狼嚎却不敢反抗。一把弩箭，一把弓对准自己，谁敢以命相搏呢。
　　没用多长时间，军刀的小弟们一个个都躺在了地上，只有出的气，没有进的气了。这顿毒打挨的，他们是彻底被打怕了，这辈子都是仗着人多欺负人少，什么时候被人这么欺负过啊。
　　打了人还不算完，这些人把军刀家里砸了个稀巴烂，能砸的东西都给他砸了，不能砸的也给劈掉了。有个二逼拿出打火机，找出一桶柴油，准备把军刀家给点了。幸好被丁晓峰给及时拦住了，不然事情就无法挽回了。
　　这些土鳖，可真是得势不饶人，做什么事一点分寸都没第501章双重标准
　　打砸完，丁晓峰看了一眼横七竖八躺了一院子的人，心里其实并不爽快。以其人之道还其人之身，你怎么对待我，我就怎么对待你，这是自古的规矩。
　　但是这种方式又不是他崇尚喜欢的，没事大家一起聊聊天，喝喝茶，一起发财，起码相安无事，那多好。可是这个世界就是这样动荡，人与人之间充满了各种矛盾，有人总想巧取豪夺，那就只能以更激烈的方式回应。
　　“现在大家扯平了，军刀醒来后如果还要报复，让他尽管来找我，我在东郊美食城等着他。你们替我告诉他，他家我也知道了，以后他去学校捣乱一次，我们就上门来打闹一次，这样才公平。现在，你们可以把人送去医院了。自己的医药费自己承担，这是你们应得的。”丁晓峰扔下这句话，就打算离开了。
　　这时候宝军接到一个电话，接听后蹩紧眉头，走到丁晓峰身边，在他耳边低声说道：“派出所出警了，已经到了村口，我们马上撤，再不走就走不了啦。”
　　“活儿干完了，本来就该撤了。我们分批跑路，大家散了，完了到东郊美食城集合。这些警察来的可真是时候，掐着点来的。很好嘛，军刀带人砸了学校他们姗姗来迟，我们来抄家他们也姗姗来迟。给他们点面子，我们自己先溜，让他们自己给自己找台阶下。和谐社会，理解万岁嘛。”
　　丁晓峰冷笑了一声，真是一群混子，打完了才来收拾烂摊子，看来他们很擅长凡事走个过场。
　　宝军焦急万分，他可是拿着凶器的，一旦被抓到现场，那就麻烦了。
　　“快走吧，再不走就来不及了。兄弟们，撤！”宝军一把拉住丁晓峰的胳膊，拖着人就往外跑。
　　从军刀家里出来后，院子外面还围了一群看热闹的村民，丁晓峰他们收起手里的兵器，一群人分散突围，从各个巷子和小路中分头跑出费家营。
　　一路上，费家营的村民也只是围观看热闹，并没有人真的上前拦阻，所以众人逃窜得还算顺利。如此看来，军刀家在这个村子的人员和口碑不太好，真遇到事没有人愿意出手相助。或者如今的人早就丧失了宗族意识，没有农耕社会那么抱团，各家各户关起门来过自己的小日子。各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　丁晓峰从费家营跑出来，因为自己没开车，背着一把大刀也没办法乘坐任何的交通工具，只能先跑回培训学校，与等在那里的张翔等人汇合。
　　走到学校门口，丁晓峰就发现不对劲，学校墙头和楼顶都有人埋伏放哨，如临大敌一般。估计是张翔安排的，担心军刀等人再次带人来反扑袭扰学校，所以用他在军队里学到的一些技能给学校做了布防。
　　可惜了，估计这种防御如今是用不上了，军刀得在医院躺一阵子才能下床，下次再来闹事也不知道他还有没有这个胆量。
　　“张哥，事情已经处理完，搞定了，带着人撤吧。”丁晓峰走进学校，站在操场上冲着二楼喊道。
　　张翔从一间宿舍里露出头，手里还把玩着一个弹弓，一脸遗憾地看着丁晓峰，耸耸肩说道：“这么快就搞定了，真没劲。我还想着军刀那孙子要带着人来杀个回马枪呢，我也好过过打仗的瘾。好些年没打过仗了，好不容易遇到一个对手，没交上手，真是遗憾！”
　　“遗憾什么，兴许过几天还有一场硬仗呢。这小子被我打了个半残，祖传的宝刀都被我给缴获了，估计他肯定没完。留给他的只有两个选择，一个是和平谈判，一个是接着干仗。下回要是再干仗，那就让你上，我作壁上观。”
　　丁晓峰从背上取下宝刀，拔出一根头发放在刀锋上，试探了一下锋利程度。果然是好刀，刀口锋利无比，吹毛断发。这把刀稍微打磨修饰一下，再配上一个好点的刀鞘，完全可以当成工艺品做装饰，真正干仗的时候也能用得上。
　　张翔叹了口气，挥了挥手，对学校的几个角落喊道：“好了，白忙一场，都收了吧，大家回！”
　　所有埋伏在四周，手里还抄着家伙的人纷纷走出来，兴味索然。在张翔的调度下，他们原本以为可以大干一场，多少还有些兴奋和期待。可是准备了这么长时间，敌人不来了，让人在庆幸的同时，难免有些失落。
　　“丁总，真的搞定了吗，军刀那伙人真的不会再来捣乱了？”周睿和他表弟从校长办公室里出来，走到丁晓峰身边问道。
　　周睿的表弟今天挨了揍，虽然没有太严重的伤，但是脸都被打肿了，两颗后牙槽都有些松动。这小子心里憋着一口恶气，很想找到这伙人发泄一番，可是自己又没那个胆量，只敢跟着别人瞎咋呼，心里更加的怄火。
　　“短时间内应该不会了，他得在医院躺几天。现在最麻烦的不是军刀这些土流氓，而是宏盛地产看上了这一块地皮，他们正在加紧公关区政府，想买下这块地皮，取得开发权。所以我们的资质也必须加快进度，你这些天勤快点，多往相关部门跑几次。只要我们拿到齐备的办学资格证，这块地皮的属性就变了，宏盛地产想征地就没那么容易。”
　　丁晓峰自己心里也没底，不知道这次天庆地产能不能竞争得过宏盛，如果他们提前买下这块地，还真的很麻烦。
　　“行，那我抓点紧。上次去教育厅，他们说已经在办理了，五个工作日应该就能批下来。这事还真的多亏了秦处长和古老爷子，江州这地方办点啥事都要讲关系，走正常程序反而办不成事。”周睿无奈地说道。
　　张翔走到丁晓峰面前，拿过他手里的宝刀，伸出两根手指弹了弹刀锋，发出清脆的金属声，不由赞叹道：“好刀！姑爷，这把刀送给我吧。”
　　“你想的美，这是军刀祖传的宝刀，我等着他来跟我讨要。好了，我们撤，这里就交给周校长了。”丁晓峰说道。
　　一伙人开着几辆车从学校出来时，老远看到一辆警车往学校开了过来。丁晓峰就觉得很纳闷，怎么的，派出所是要搞双标吗？学校被砸了派出所只是做个笔录，装个样子，一伙流氓被人揍了，他们倒上心了，非要抓到人才罢手第502章滥用职权
　　回到东郊美食城已经快八点钟了，饭店生意正好，持续着每日爆满的趋势。丁晓峰想要间房招呼今天帮忙的这些人，可是一间房都没有了，也只能在办公室干等着。
　　今晚俞飞鸿带着李小舟和导演宴请几个短视频合作的广告商，在食神饭店订了一个包房，要了酒菜，一边吃喝，一边商量下一步的合作方案。
　　在此之前俞飞鸿就跟丁晓峰汇报过，希望他也能出席，但今晚丁晓峰有更重要的事，这点事就全权交给俞飞鸿和李小舟处理了，他们那个包房丁晓峰进都没进去。本来这事就是总经理职责范围内的事，丁晓峰作为老板，只要同意或者不同意即可，没必要事事参与。
　　如今青木影视公司已经步入正轨，虽然美食纪录片还没有开拍，目前仍然还是处于投入阶段，但是已经有两个不错的项目在运营，也开始有了盈利。这都是往好的方向发展，俞飞鸿看到前景，一改以往的惰性，不再处处抱怨，全情投入到工作中，十分上心。
　　这是丁晓峰乐意看到的，因此也不过多干预，放手交权让她们去做，自己只看结果，不问过程。只要结果是好的，大家都赚到钱了，至于什么样的过程不重要，他也不关心。
　　宝军和富贵等人陆续回来了，一个个吵吵着要喝酒。丁晓峰知道，该是论功行赏的时候了，这些人忙了大半天，除了混个嘴，还想要挣点零花钱。每次遇到这种烂事，丁晓峰都要出点血。关键是不出血不行啊，人情债更贵，更难还。花点钱不欠人情，大家相安无事。
　　好不容易熬走一个大包房的客人，丁晓峰和张翔带人坐进去，让后厨炒了几个热菜，拌了几个凉菜，又从柜台上拿了几瓶白酒，一边吃着喝着，一边坐等着其他人回来。
　　这次宝军和刘富贵吆喝来的人总共有21人，除了宝军和刘富贵之外，先后回来了19个人，有两个家伙左等右等就是不见人。宝军和刘富贵分别拨打两人手机，手机始终处于无人接听的状态。
　　当时离开费家营的时候人数是齐整的，没有人受伤，都是全须全尾跑路的，着两个小子不会在回来的路上出了什么意外吧？
　　“这么晚了还不回来，又不肯接电话，这两个货不会迷路走丢了吧？”
　　丁晓峰心里有一丝隐隐的不安，总觉得这不是什么好兆头。军刀他们采用的是非法手段，自己的手段同样是非法的，不过是以牙还牙以眼还眼的江湖规矩。民间纠纷械斗，其实一直以来采用的都是民不告官不究的老办法，可是警方如果认真追查起来，双方都是有责任的，起码违反了治安法。
　　“不会，这两个混蛋搞不好是去哪个窑子嫖风去了，等一会儿再打个电话。我们喝我们的，不用管他们。”宝军并不在意，他们不回来了更好，少一个人分钱岂不美哉？
　　然而等来等去，等到快十点钟的时候，等来的不是那两个小子，而是北郊胡庙派出所的两辆警车和六个警察。派出所向丁晓峰递交了传唤证明，要求他去胡庙派出所一趟，配合警方调查。
　　“传唤？你们凭什么传唤我？”丁晓峰接过传唤证明看了看，确认是对自己的传唤，黑头黑脸地问道。
　　带队的还是今天到培训学校出警的那个副所长，他一脸冷硬，公事公办地说道：“有人指证你今天到费家营寻衅滋事，打伤了人，损坏了他人财物。而且我们已经抓捕到了两名跟你一起去费家营闹事的帮手，他们已经供认了，你必须配合我们调查。”
　　“如果我不配合呢？”丁晓峰一股火就上来了，你大爷的，真是玩双重标准，那些流氓到学校闹事，打伤人损坏公物，你们怎么不传唤？你们推诿卸责，难道还要受害者也不闻不问吗，那损失谁来补偿？
　　“不配合？那我们就依法强制传唤。丁老板，你做这么大生意，应该是个明事理也懂法的人，希望你不要采取对抗手段，那样对你很不利。”副所长说道。
　　丁晓峰狂笑起来，冷眼盯着副所长，一脸鄙夷地反问道：“今天中午我们报案你传唤了当事人没有？学校里有监控，监控拍下了领头闹事的匪首，你别告诉我你不认识他。这么简单的案子，你们推三阻四不愿意查，放任他们胡作非为。怎么滴，你们是流氓的守护者吗？我还告诉你，如果你收了别人的钱，搞双标，那对不住，我也要动用我的关系，我看你这个副所长也干不成，非得扒了你这身皮。”
　　“好大的胆子，你敢威胁我？”副所长倒吸一口凉气，这个人看起来没有自己想象的那么好收拾，这混蛋啥都明白啊。
　　丁晓峰冷笑道：“是你先威胁我的。你告诉我，你这张传唤证明是谁签发的？不要以为你一个小小的派出所所长就可以为所欲为，我现在就给你们区公安局局长打电话，问问他什么个情况。”
　　“你……你认识我们局长？”副所长倒退一步，心里暗想，妈的，是不是低估这小子的能量了，之前以为他不过是个开饭店的小老板，没什么后台啊，怎么可能跟自己局长扯上关系。
　　丁晓峰冷哼一声，对张翔说道：“张哥，你现在就打电话过去，问问他们北郊分局的局长电话，我倒想问问他，同一个案子，是不是要有两种处理方式。看人下菜碟的事我见的多了，本来不想把事情搞大，既然你私用警权，那我也只能采用非常规手段了。”
　　“丁晓峰，你不要威胁我。我是秉公执法，你敢污蔑我，休怪我不客气了。来人，把他铐起来，给我带走！”副所长可不想在这里栽跟头，无论如何面子得找补回来。
　　丁晓峰也来了脾气，眼睛盯着副所长，一字一句说道：“你铐我一个试试。就算你今晚把我带走，明天我就用尽一切办法扒掉你这身皮，然后再好好收拾你第503章偏袒
　　一名警员一名协警上前，警员从腰里摸出手铐，准备强行给丁晓峰戴上。在他们眼里，丁晓峰就是一个不懂法的法盲，居然敢抗拒执法，这简直是蚍蜉撼大树，罪加一等。
　　可是他们不知道，他们自己的偏袒行为，已经让自己十分被动，只要有人较真，他们在更高一级执法部门那里同样交代不过去。执法者只有不偏不齐，站在公里客观的角度上执法，才能让人心服口服，配合执法。否则一旦选择倾向性执法，偏离公正轨道，那么遭遇的反弹必然是十分激烈的。
　　丁晓峰采取的就是更激烈的对抗，当警员摸出手铐，准备与协警配合控制住他，并给他戴上时，丁晓峰劈手从警员手里夺过手铐，一把抓住协警的手腕，先给协警铐上，然后又抓住警员的手腕，将他的一只手也铐了起来。
　　“丁晓峰，你干什么？你敢袭警，好大的胆子！”副所长怒吼道，伸手准备到腰里拔枪了。
　　丁晓峰冷眼看着这几名警察和协警，不为所动，人家已经找上门了，那就不怕把事情闹大了，闹得越大越好。自己是正当反击，即便手段过激，可是却有正义性和正当性，容易赢得舆论的支持。很显然，派出所是偏袒军刀一方，不知道是出于同情弱势一方，还是有别的什么交易，反正他们就想通过搞这种小动作来对付自己。
　　“你们这是执的哪门子法？我也不怕告诉你，是我到军刀家里打砸的，可是那又怎样？你搞清楚，这件事的起因是他先带人到学校里打伤人，损坏公物，破坏正常教学。我们报了案，但是你们不作为，而且还有意庇护这些流氓胡作非为。我真的很怀疑，你是不是跟他们是一伙的。不要以为你穿上这身皮就可以黑白颠倒，为所欲为了。你该传唤的人是军刀，不是我。跑到我这里来撒野，你以为我好欺负吗？不怕告诉你，我岳父是天庆地产的老板，你觉得我们没有运作能力吗？”丁晓峰死死盯着副所长说道。
　　副所长这才意识到，自己好像是被人当枪使了，这是江州两大地产公司之间的较量，而自己却稀里糊涂被卷入了这一场暗战里。军刀带人去培训学校闹事之前，宏盛地产就专门宴请过他，给了不少好处，话里话外的意思是那块地皮他们看上了，但是现在被人占用，所以他们想用一些非常规手段将这个学校赶走，到时候自己睁一只眼闭一只眼就好了。
　　吃人嘴短，拿人手软，得了好处自然要帮别人办事。副所长懂这个规矩，所以今天学校报案的时候，他就清楚怎么回事。这种烂事每天都在发生，能不作为就不作为，拖一天是一天呗。可是没想到的是，这个培训学校的幕后老板居然是个硬茬子，当天就找到了军刀家里，不仅找回了场子，军刀这样的狠人居然被打得不省人事住了院。堂堂兵王，不堪一击，被一个厨子打得没有还手之力，实在是匪夷所思。
　　宏盛地产给派出所施加了压力，趁这个机会把丁晓峰抓起来，这次打架斗殴的性质足可以关他十天半个月了。只要把丁晓峰关起来，那么学校自然撑不住了，他们就得寻思着换地方。只要学校搬走，他们收购这块地皮的难度就减少很多。就算是天庆地产从中捣乱，在时间上他们也来不及。
　　可是副所长现在才知道，为什么宏盛地产要花这样的力气对付一个民办的培训学校，原来学校的大老板是他们的死对头天庆地产的女婿，那么也就是说，这个学校有可能是天庆地产的资产。天庆地产在江州赫赫有名，可以说是一个庞然大物，稍微见过世面的人都知道它的存在。
　　两大地产公司斗法，自己一个小小的派出所副所长当了这把枪，那么这个被利用的棋子有可能被碾压成粉末。自己算什么啊，人家接触的都是市里省里的大领导，一句话就能让自己罢官，丁晓峰说是要扒掉他这身皮还真不算是空言恫吓。
　　“丁晓峰，你一直在威胁我，你当我是吓大的？你纠集几十人，大闹费家营，不仅打伤了人，还砸了别人的家。你以为你是天庆集团老板的女婿就可以为所欲为吗？我告诉你，现在是法制社会，由不得你这种法盲胡来。”副所长虚张声势，其实自己早就后悔了，现在是需要找个台阶下来，让自己体面的退出这场游戏。
　　丁晓峰长叹一口气，冷笑道：“到底是谁先为所欲为？到底谁是法盲？如果我是法盲，就会无限信任你们。可是你们呢，对得起老百姓的信任吗？你辖区内的流氓恶霸你管不了，反而跑到别人的地盘上指手画脚，这是你该做的吗？你要传唤我也可以，你先把军刀那些人找出来，我们当面对质。就算是传唤，你总不能只传我不传他吧？他可以打砸我的学校，我就不能去他们家说理？”
　　“你是去说理吗？你是去寻衅滋事的，你看看把别人家打砸成什么样子，打伤了那么多人，还有人要纵火烧了别人家。”副所长感觉自己总算找到点底气。
　　“那又怎么样？民间的规矩，以牙还牙，以眼还眼，他怎么对待别人，别人就怎么对待他。他又不是太子，凭什么说不得碰不得。他可以拿着刀砍我，我就应该站在原地等他砍死我吗。曹尼玛你的，你再给我胡搅蛮缠，老子连你也一块打。别以为你穿着警服就是织法者，你这样胡乱执法，被人打死也只能怪你自己。”丁晓峰来了火，一把揪住了副所长的脖领子。
　　副所长情急之下从腰里拔出配枪，顶在了丁晓峰的脑门上，厉声说道：“你敢袭警，信不信我一枪打死你！”
　　“好啊，我就是让你一枪打死我。反正我觉得活着也没意思，你开枪，打死我，不打死我你是我孙子！快，开枪，马上开枪，打死我。”丁晓峰疯了，他真的想跟这个混蛋同归于尽，握紧了拳第504章针尖对麦芒
　　两人针尖对麦芒，杠上了。副所长手里虽然有枪，他的确可以随时击毙丁晓峰，可是击毙之后呢，自己又将是什么下场？
　　每个人在做一件事情之前，稍微心智正常的人都会衡量利弊，只有那种蠢到一塌糊涂的人在做抉择的时候，完全凭着自己的情绪行为。一个人如果总是被情绪支配了行为，那这个人基本上就没救了，作死是早晚的事。
　　副所长被架上去了，连个台阶都没有。他哪里敢开枪啊，打死人难道他就可以安然无忧吗？别说丁晓峰有后台，有势力，就算是一个普通人，他真把人打死了也是要负责任的。轻则被开除公职，重则要判刑入狱。这么严重的后果，只要他还有点脑子就不会干这种蠢事。
　　“你，你真是个疯子，你，别逼我！”副所长自己倒先要崩溃了，开始语无伦次。
　　丁晓峰揪着副所长脖子的手更用力了，冷笑道：“我就逼你了，你开枪啊。他妈的，老子早就不想活了，你打死我好了。活着有个鸟意思，不如临死前拉个垫背的。你这样执法，不怕愧对自己的良心和职责吗？你妈个比的，你是不是人啊，敢这么干，你长了几个脑袋！”
　　这可是真的不给人一点活路啊，完全是以死明志，逼着你众目睽睽之下杀人。副所长没有这个勇气和魄力，别说他本身就心虚，就算是当场击毙一个罪犯他也没这个勇气，只不过是吓唬人而已。在气势上，他完全被丁晓峰给碾压了，两个人根本不是一个级别的对手。
　　“你，你到底想怎么样？非得逼着我干啥玩意儿。”副所长的口风突然变软了，他不敢开枪，只能自己给自己找台阶下。可是这个台阶找的实在不高明，自己都气馁了。
　　丁晓峰缓缓松开副所长的脖领子，拍了拍他的肩膀，将他的衣领抚平，心平气和地说道：“是我逼你吗？你拿枪指着我的头，却要诬陷我逼你，你这个人真是幼稚。你这种低能儿，是怎么混上副所长的？”
　　副所长不吭声了，他突然发现，自己在这个混蛋面前其实很弱势，也很弱智。这个人的勇气和魄力，不是自己能够比的，两个人一交手，他就发现自己弱爆了。难怪他年纪轻轻就能当老板，而自己在体制内混了这么多年，还只是混了个副科级的副所长。
　　因为升迁无望，他只能寄托于依靠手中的权力多挣点外快了。这一套以前对付别人很灵验，可是对付这个愣头青不怕死的丁晓峰却失效了。
　　“你不是说要找我们局长吗？局长呢，你以为我是三岁的孩子，你随便几句话就能唬住我？”副所长猛然想起来，这孙子不是说能直接跟局长对话吗？之前他是有点心慌，可是现在看来，很有可能就是为了吓唬自己。
　　丁晓峰确实不认识北郊分局的局长，但是这并不意味着别人不认识。张翔刚才打电话给集团的法律顾问，法律顾问立刻联系了江州市政法委的书记，政法委书记先给北郊分局的局长打电话一顿训斥，然后将电话号码告知天庆集团的法律顾问。
　　“好，那我们现在就打通你们局长的电话。我必须让他给我解释解释，是不是受害者要向施害者道歉。你大爷的，他们砸了我们学校你们做做样子，就想息事宁人。怎么着，他们遭了报应，你还要帮他们找回场子？我还告诉你，这件事不算完，你得给我随时准备好。到时候出了任何事，别人我不找，就找你。”丁晓峰恨透了这混蛋，偏袒得过于明显，让人心里十分的愤怒。
　　拨通了北郊分局局长的电话，丁晓峰直接问道：“萧局长吗？”
　　“我是，请问你是？”萧远山已经得到了消息，被市政法委书记劈头盖脸一顿臭骂，十分的没面子。
　　“我是一起治安案件的受害人，北郊的一群流氓打砸了我们的学校，打伤人，而且还损害财物，破坏教学，我们向当地派出所报案，可是派出所却出工不出力，行政不作为。这事应该怎么算？”
　　丁晓峰用质问的语气问道。他很清楚，既然到了这份上，没有什么人情可讲，全部是利益权衡，对方为了自己的利益，自然会选择站队。
　　“有这种事？我不了解情况，等我派人下去调查一下再给你回复，可以吗？”
　　局长水平到底比副所长高，知道审时度势，虽然丁晓峰的态度不好，但是这件事他大概已经知道了前因后果，心里也十分恼火这个副所长，简直是个蠢货，为了一点蝇头小利，卷入两大地产公司的争斗中，这不是找死吗？
　　“不用了，你们派出所的副所长就在我身边，他签发了传唤证，要传唤我这个受害者，还要开枪打死我。如此颠倒黑白的警察我还是第一次遇到，你自己跟他说吧。”丁晓峰冷笑一声，将手机交给副所长。
　　副所长接电话的手都抖了起来，这回可是被抓了现行了，局长还不扒了自己的皮。妈的，这孙子太阴险了，完全不给面子。早知道要出丑，还不如不来呢。
　　“萧局长，我是龚伟，您有什么指示？”副所长毕恭毕敬道。
　　萧远山都快气炸了，在电话里怒吼道：“你赶快给老子滚回来，我的脸都被你丢尽了。王八蛋，你干的好事，还有没有一点法制意识。你想干什么，告诉我，你到底想干什么？”
　　“萧局，我……我真的……”龚伟简直无地自容，怎么这件事会搞成这个样子，完全超出了他的操控，变得不可控制。
　　萧远山怒吼道：“你不要说话了，马上收队，给我滚回来。你个混蛋，我们分局的脸都被你丢尽了。”
　　说完这句话，萧远山挂断了电话。
　　龚伟拿着手机好半天不知道怎么办，脑子里一片茫然。这件事彻底搞砸了，自己到底在干什么呢？
　　“收队，跟我回去！”龚伟将手机还给丁晓峰，悻悻地发布收队的命令，心里恨透了丁晓第505章扭亏为盈
　　派出所的人终于走了，丁晓峰坐下来，抓起酒杯一昂头大口喝下一杯酒，心里郁气难平。
　　一想起派出所这些人明显偏袒军刀一伙，受害者还要向施害者道歉，丁晓峰心里就来火。这世上有什么公平，最终竞争的还是实力，谁实力更强，谁说话的嗓门更响亮，更好使。
　　如果自己没有天庆集团这个背景，今晚必然被派出所带走。到了派出所，那可就由不得他了，搞不好他不仅要赔偿军刀等人的医疗费，还要被行政拘留一段时间。
　　“丁总，你刚才正面硬怼这些警察可真解气，干得漂亮。这些人欺负老实人习惯了，动不动就滥用职权。”宝军上前赞叹道，换了是他，可没这样的勇气正面硬怼。他毕竟做贼心虚，这些年坏事没少干，早都吓得尿裤子了。
　　丁晓峰苦笑道：“不硬怼怎么办，被他们带去派出所，我可是浑身是嘴都说不清了。你还没看出来吗，他们的立场明显是偏袒北郊这些土流氓。”
　　宝军叹了口气，也是一脸无奈，这一点谁看不出来呢。
　　“对了，那两个没回来的家伙被派出所给抓住了，这两个家伙叫什么名字，也太他妈没种了，刚被抓住就把我们给卖了，你交往的这都是些什么鸟人啊。”
　　一想起这两个没骨头的东西丁晓峰就来气，如果不是这两个怂包叛变出卖了他们，北郊派出所也不会大张旗鼓开着警车到美食城来传唤。由此可见，大部分坏事，都是内部出了叛徒。内部如果铁板一块，外人想攻进来也不是那么容易。
　　宝军苦涩地说道：“是，一个叫李二狗，一个叫张太平。平时就这两个货咋呼得凶，什么事都喜欢凑热闹，动不动喊打喊杀的。可是没想到这两个货最没种，跑路也能被人抓住，还这么轻易就把我们招认了。等我见到这两个混蛋，绝对饶不了他们。”
　　李二狗？丁晓峰想起来了，这孙子自己刚开店的时候就跑到店里，替宝军传话要保护费，被自己痛扁了一顿，还让他们写了检讨书。今天在军刀家里，也是这小子找出柴油，准备把军刀家里给放火烧了。要不是丁晓峰及时制止，军刀家里早就成了一个火海，那事情就闹得更大了，没办法收场。
　　就是这么一个东西，欺负人的时候比谁都来劲，结果跑路的时候居然没跑掉，被派出所当场给抓住了。这人的脑袋到底有多蠢，完全就是个浪费粮食的废物。这样的人又蠢又坏，又没有担当，骨子里其实是个欺软怕硬的软蛋，只要遇到表现的机会就可劲表演。
　　“这两个货估计要在派出所关两天，你们谁也别去捞他，关几天让他老实老实。等他们出来了，再臊死他。王八蛋，这么容易就背叛，简直是个废物！这样的货色你们以后离他们远点，再别带着他们玩了，完蛋玩意儿。”
　　丁晓峰骂道，看来以后再做什么事也得挑人，不是什么人都能用的。有些人天生就是成事不足败事有余，什么事都不敢指望这些人。
　　“对不住了丁总，等这两个货从里面出来，我收拾这两个杂种。妈的，太没钢了，就这点本事也敢出来混。当然，这也怪我们，没看清楚这两个货的本质。”刘富贵也很难为情，他跟李二狗还是表亲，要不是因为这层关系，李二狗也捞不到机会跟着他们混。
　　丁晓峰苦笑一声，坐下来点燃一根烟，抽了几口烟，心里想着怎么样尽快解决这个麻烦。只要天庆地产一天拿不到学校那块地皮的开发权，宏盛地产就虎视眈眈，还会想出办法来对付自己，一计不成，再生一计。
　　包房的门被推开了，李小舟从外面走了进来，看着丁晓峰好奇地问道：“我听说刚才有警察过来，要把你带走，这是怎么回事？”
　　“嗨，说来话长，一句两句我给你也解释不清楚。小舟，你们家里有没有人能跟国土局或者发改委的搭上话？我投资的那个培训学校的地皮被宏盛地产给盯上了，他们想把我们赶走，这事现在越闹越僵。天庆地产也想拿到那块地的开发权，双方现在相持不下。如果能够打通国土局的关系，兴许还能有几分胜算。”
　　丁晓峰问道，他到现在也不清楚，李小舟的父母到底是什么官职，只是估计起码是厅局级，具体分管哪个领域心里也没谱。
　　“我爸爸是分管国土资源的副省长，正好对口，齐丹没跟你说过吗，你不知道？”李小舟反问道。
　　丁晓峰眼前一亮，狂喜道：“真的吗？齐丹嗨真没给我说过。以前我从来没想过动用关系，因为犯不着。可是今天的教训却告诉我，关键时刻还是需要有后台的，没有后台没有背景总是被人拿捏。既然这样，那你能不能帮我们在你爸爸面前说说话，把那块地皮交给天庆集团来开发。宏盛地产只会盖房子，可是那块完全可以开发成一个以职业教学培训的小型商圈。政府不是对民间办学有优惠政策吗？”
　　“这些我也不懂呀，我得回去问问我爸。不过这完全是市场行为，政府也不能干涉太多了，操作起来挺麻烦的。”李小舟为难道。
　　丁晓峰抓着李小舟的手，像是找到了救星，迫不及待说道：“我知道我知道，但是很多事情就是这个样子，关键时刻有没有帮你说句话比没人帮你说话要管用的多。哎，其实大部分人都是看人下菜碟的，别人看的都是背后的后台，谁会真的在乎你到底有没有能力呢。”
　　“好吧，那我试试吧。对了，我们跟广告商谈好了，这次是五十万的广告费，拿到这笔钱，基本上收支就平衡了，这算是个好消息吧。”李小舟邀功道。
　　五十万？丁晓峰心中一喜，公司自从注册到现在，投入也有五十多万了，拿到这笔广告费，收支的确可以达到平衡。也就是说，半年时间他们就开始转亏为盈了，这的确是个利好消第506章新女主
　　总算收到一个利好消息，丁晓峰心里微微松了口气，长久以来肩负的压力感觉小了很多。如今摊子铺得越来越大，更多的人跟着自己混饭吃，丁晓峰看似轻松，其实真正扛起最大责任的还是他。
　　当老板的人表面上看起来风光，动不动就发号施令。但老板的难处在于，当你开始成功的时候，背后就会有一种力量推着你不断向前。你只能往好的方向发展，大家跟着你喝酒吃肉是可以的，但是承担责任却要看情况，而且大部分时间，这个责任是没有人愿意替你分担的。
　　“很好，这是你们谈成的第一次广告收益，值得庆贺。对了，签了合同他们什么时候打款？”丁晓峰问道，钱不到位，合同也就是一张废纸，这年头大家都是不见兔子不撒鹰，谁也不会完全相信谁。
　　李小舟说道：“明天我们正式签署合同，在签好合同的三个工作日之内，他们会把订金打入我们公司的账户。我感觉对方合作诚意很足，他们是做手游的，还代理化妆品和服装首饰，现在问题的关键是我们能不能制作出他们满意的作品。前期合作他们也只是试探，看到效果，收到回报之后才会大批量投入。”
　　“这是自然，人家投钱进来，自然是要看到回报的。不过以后这个创意和剧本不能老让我写了，你们尽快组建策划团队吧。以你为核心，这个事交给你来办，再招几个创意策划人员，现在一提起写剧本我都头大。”丁晓峰如今是有心无力，当真是狗揽八泡屎，自己现在一个人当三个人用，哪里有那么大的精力啊。
　　李小舟点点头，说道：“好吧，我尽快组建创意策划团队。其实这段时间我也留意着呢，公司在网上的招聘有不少人投递简历，看过资料感觉有几个合适的，我明天通知他们来面试，到时候你要不要出面把关呢？”
　　“我就不去了，你们觉得合适就先试用，应届毕业生三个月试用期，如果是有经验的两个月就可以，通过试用期签署合同的时候我再把关。招人不光要看才能，关键还是要看人品。我现在越来越觉得，人品很重要，有才无德的人最坏事，这种人千万别招录进来。”丁晓峰叮嘱道，他宁愿用一个平庸但人品厚道的人，也不愿意用那种才华横溢但是人品恶劣的人。
　　李小舟笑了一下，反问道：“那你说，怎么样判断一个人的人品呢？我可是个小白，不是你这样的老江湖，看人可没你那么准。”
　　“这还不简单吗，一个人是什么人其实是很难伪装的，只要接触一段时间你大概就能判断出来。虽说很多人善于伪装，但是一个人骨子里的东西是掩饰不住的，你只要凭直觉就能做出判断。如果说要定标准，那就以你为标准吧，人以群分物以类聚嘛，能跟你相处愉快的人，我想人品应该不会差。”丁晓峰说道。
　　李小舟被夸得有些难为情，摸着脸蛋不好意思地说道：“我有那么好吗，其实我也有很多缺点的好不好，只是你视而不见罢了。”
　　“是人都有缺点，没有缺点的那还是人吗。看一个人，你关键看他的缺点是不是很致命。一个人如果总是喜欢占小便宜，或者有小偷小摸的恶习，那这就是很致命的，说明这个人心里没有规则意识。平时看着这些毛病不起眼，但是时间长了一定会酿成大祸。
　　就像我们今天去北郊平事，有个叫李二狗的家伙，平时咋咋呼呼的喜欢仗势欺人，做事没个分寸。结果我们都跑路了，就这家伙跟他一个伙计被派出所给抓住了。你说这孙子得有多蠢？这还不算，他一被抓住就把我们给供出去了，马上就背叛了。这种人是没办法共事，也没办法合作的。”丁晓峰耐心解释道。
　　“李二狗？你小名不是叫丁二狗吗，怎么这人跟你还同名？”
　　李小舟诧异地反问道，惹得满屋子的人哄堂大笑，两个二狗，真是天壤之别，一个天上一个地下。
　　丁晓峰也搞了个大红脸，想起这个他就又好气又好笑，到底有多少小名叫二狗的啊。关键这个李二狗还不是小名，人家大名就叫李二狗，这是他没文化的爹妈给胡乱起的名字，居然进了户口本，上了身份证。
　　“别跟我提二狗，说起来我就来气。赖名字好养活，可是这名字实在是太难听了。那个李二狗，别让老子见到他，见到他非得狠狠销他一顿。”丁晓峰面红耳赤。
　　李小舟抿嘴偷着乐，其实二狗这个名字挺可爱的嘛，二狗，二狗，叫起来挺顺口的，比叫什么丁总强多了。
　　吃喝完，丁晓峰拿了一万五千块钱给宝军，他和刘富贵每人两千五，剩下一万给今天出力的人分了。宝军和刘富贵眉开眼笑地带着人走了，又有去夜总会里潇洒的经费了。听说他们经常去的夜总会新来了一批美女，一个比一个年轻漂亮，肤白貌美大长腿，宝军和刘富贵一直惦记着想去捧捧场，可惜兜里不宽裕，只能隐忍着。
　　这些家伙当真是狗肚子存不住二两香油，从美食城出来，二十多人就分别打了几辆出租车去夜总会里潇洒了。临走的时候宝军想喊丁晓峰和张翔一块去玩，可看到丁晓峰身边的李小舟，张了张嘴硬是没敢说出口。
　　丁晓峰叫了代驾司机过来，先把李小舟送回省政府大院，然后自己才回到江景别墅。
　　一进家门，丁晓峰就觉得今晚有点不对劲，院子里停着一辆红色的保时捷跑车，走进大厅看到齐宏坐在餐厅里，身边还坐着一个三十岁左右的高挑美女，两个人正一边聊天，一边喝酒。两个人看起来情投意合，聊得很是投缘。
　　以前齐宏泡妞基本都在外面，从来没有带女人回家来，这回是怎么了，居然还带回家里来了。怎么滴？梁倩被送进监狱了，齐宏这是要给齐丹又引进一个后妈第507章一团和气
　　“晓峰，你回来了。快过来，我给你介绍一下这位美女彩虹。”齐宏冲着一脸愣怔的丁晓峰招招手，示意他坐过去。
　　美女彩虹？丁晓峰心生疑窦，这女人开着一百多万的跑车，年龄看起来也不算大，顶多三十岁出头，经济条件应该是相当不错的，难道要嫁给一个比自己大二十多岁的老头子？
　　不过这也难说，男人只要有钱有名望，同样是很多美女的首选目标。年龄大点怕什么呢，婚姻本身就是一种利益交换，资源共享，金钱的结合才是强强联合，利益结盟。
　　“你好美女，我是齐总的女婿丁晓峰，请问你怎么称呼？”丁晓峰走过去，在齐宏身边坐下来，眼睛盯着女人客气地问道。
　　美女伸出一只玉手，十分客气又礼貌地自我介绍道：“我姓柳，柳彩虹，是齐总的朋友，目前供职于绿能集团。不过不久的将来，也许我们就成为同事了。”
　　“没错，我打算高薪挖彩虹到集团担任重要职务。彩虹虽然年轻，但是十分的精明干练，个人能力十分突出，一直都是绿能集团的一员干将。经过我不断地游说，她同意近期跳槽到天庆集团来担任职务。有了她的加盟，我又多了一员得力干将，我相信假以时日，她一定会成为我的左膀右臂。”齐宏看起来十分兴奋，得到这么一个精明强干又风姿绰约的美女助阵，他的心情看起来很好。
　　“欢迎啊，二十一世纪最贵的就是人才，各行各业都是优质人才的竞争。恭喜岳父大人，得到一员干将。”
　　丁晓峰能说什么呢，只能道喜。在他看来，齐宏恐怕真实目的不是笼络人才，而是给自己寻找合适的生育对象，如今对他而言最迫切的反而不是事业上的巨大成就，而是尽快找到合适优质的女人给他生养一个儿子。
　　没有儿子才是他最大的心病，也是他的执念，不可能轻易就放弃了。换作自己，如果有这么大的家业，怕是也希望有个儿子来继承，而不是给女儿女婿。
　　“呵呵，这是集团的幸事，也是你的幸运。等到彩虹从绿能集团跳槽过来，我打算让她组建团队，专门跟踪负责你投资的那个培训学校的项目。这个项目我们必须跟宏盛地产全力竞争，绝对不能让他们得逞。只要我们持续几年不让宏盛地产拿到地皮，他们就会大伤元气，那些小股东看不到利润，自然就闹着退股撤资。到时候这个项目你们两个要通力合作，打个漂亮仗给所有人看看。”齐宏说道。
　　丁晓峰心里却不以为然，这个柳彩虹看着精明干练，可到底有几分成色实在难说。不能仅凭她开着一辆保时捷就判断她是个精明强干的女人，谁知道她的车是不是她租的，或者买车的钱是从哪里来的。相比较于男人，漂亮女人挣快钱要容易的多，委身一个有钱人，也许能捞到一些好处。
　　“好吧，我会认真配合柳总的，毕竟这个项目对我来说至关重要。以前我从没有操作过房地产项目，在这方面完全是个小白，到时候还请柳总不吝赐教，我一定全力协助。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹浅浅轻笑，语气十分温和地说道：“好说好说，以后大家一起共事，自然是要齐心协力，通力合作的。我虽然在绿能集团，但是你的名声我可是听说过的，非常的能干，业内都有公论，齐家的女婿那可是人中翘楚，齐总有后福啊。”
　　“过奖过奖，我出身寒微，实在不算什么人中翘楚，只是比一般人能吃苦一点罢了。”丁晓峰也谦虚道，两个人刚见面就互相吹捧，互相拍马屁，一团和气。
　　这女人确实会说话，无论她说的是真心话还是恭维话，起码不会招人反感。不像那个梁倩，自己啥都不是，还不会说话，每句话里都带刺，一幅高高在上傲慢嘴脸，实在令人不爽。这也就难怪，齐宏会跟她聊得如此投缘。暂且不论真正的人品，起码这个情商比梁倩高了不是一星半点。
　　齐宏见两个人如此和气，心里也很高兴，抓起酒瓶，主动给丁晓峰斟满一杯酒，说道：“难得今晚都这么投缘高兴，那大家就多喝几杯，彩虹如果不介意的话，喝多了晚上就睡家里了，反正这么多客房都空着。晓峰，今晚我心里高兴，你再去炒两个菜，给彩虹露一手，让她也尝尝你的厨艺。”
　　看来齐宏是真的高兴，对这个叫彩虹的女人寄予厚望，到底这个女人能不能给他生个一男半女的暂且不论，总归是看到了传宗接代的希望。丁晓峰不好违逆齐宏的意愿，喝了一杯酒，起身去厨房，打开冰箱翻找出一些食材，手脚麻利炒了两个下酒菜，一个剁椒鸡蛋，一个醋溜冬瓜。
　　柳彩虹尝过丁晓峰的厨艺之后，竖起大拇指大加赞赏，说了不少恭维话。三个人喝完一瓶白酒意犹未尽，又打开一瓶，直到齐宏先喝到醉倒，直接就在座椅上昏睡过去。
　　柳彩虹酒量不错，喝了这么多酒居然不见醉态，跟丁晓峰一起将齐宏搀扶回卧室里躺下，给他盖好被子，两个人从卧室里出来。
　　“你可以啊，这么好酒量。”丁晓峰都有点佩服这个女人的好酒量了，起码喝了有七八两白酒，眼睛里居然没有一丝醉态。齐宏是因为年龄和身体原因，喝到一定程度不见得是酒量不行了，而是精力不济。
　　“你也不错嘛，回来之前我看你也喝过酒，还能陪住我们，也很了不起了。”柳彩虹也恭维了一句。
　　丁晓峰抬腕看了看手表，都快十二点了，问道：“你喝了这么多酒，车是不能开了。要不我让杨嫂帮你收拾一间客房出来，今晚就在这里凑合一晚吧。”
　　“不用了，我叫了代驾司机过来，一会儿就到了。齐家我是第一次来，我一个女人怎么能第一次上门就住在别人家里呢，那也太随便了，会被人传闲话看不起的。”柳彩虹笑笑，看丁晓峰的眼神意味深长。
　　丁晓峰可没有留客的意思，点点头说道：“那好，我送送你。你回去的时候路上小心，有什么事随时打电话。”
　　“你的电话号码还没告诉我呢，我怎么给你打电话呢？”柳彩虹玩味地看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰尴尬地笑了笑，将自己的手机号码报给柳彩虹。这时候代驾司机也骑着车到了门口，摁响了门铃。丁晓峰开门将司机放进来，目送着柳彩虹乘车离开江景别墅。
　　然而当柳彩虹离去之后，丁晓峰却有点担心起来，如果这个女人真的要入主齐家，自己和齐丹未必是她的对手第508章居安思危
　　从内心来讲，丁晓峰跟齐丹一样，并不希望齐宏再找个女人生个孩子，无论是儿子还是女儿，这个孩子的到来就意味着起码一半的家业拱手让给了别人。人都是自私的，齐丹不希望与一个毫无感情的人分享财产，丁晓峰也不想冒出来这么一个人来。
　　更何况，这不是一个孩子来分割财产那么简单，而是另外一股势力的进入，女方家也有家人，女方也有分享财产的权力。这个世上，恐怕没有谁会心甘情愿把自己应得的东西拱手送给别人。
　　可是齐宏才五十出头，老婆去世早，他自己鳏居多年，孤苦伶仃。虽说之前找了个女人梁倩，可是却是狼子野心，成了家里的祸水，定时炸弹，最终害人害己。差点丢了性命不说，还把自己送进了监狱里吃牢饭。
　　所以齐宏要续弦是合情合理，理所应当的，他要再娶生孩子谁都拦不住，谁也没资格阻拦。这一点齐丹不能，丁晓峰更不能。但是可以预见的是，因为有这样巨大的家业，面对如此大的诱惑，任何一个女人嫁过来，都有可能把齐丹和丁晓峰当成眼中钉肉中刺。
　　这个潜在的矛盾必然是存在的，跟人品无关，在巨大的利益诱惑面前，人品和道德的力量实在过于微乎其微了。如今不知道的就是齐宏怎么想，是打算续弦生个儿子与齐丹分家，还是找个女人只是为了生孩子，然后打发女人几个钱离开。
　　有钱人的生活单调枯燥且乏味，他们的思维逻辑跟没钱人是不一样的，丁晓峰无法揣摩齐宏真实的想法。当然，他怎么想其实不重要，什么都改变不了。唯一安全的做法就是自己赶快打下自己的江山，自立门户，以后齐家的家业愿意怎么分就怎么分，跟他这个没有血缘关系的人没有一毛钱关系。
　　一个人躺在床上，丁晓峰想了很多事，思来想去，还是觉得这个世界上最靠得住的人是自己。靠山山倒，靠水水枯。别人在家靠父母，在外靠朋友，自己在家父母都靠不住，在外靠岳父也是奢望。
　　眼下住的这套江景别墅过户到了齐丹的名下，虽说还是齐家的房产，齐宏可以名正言顺住，更可以带人回来住，但自己却没有这个权力。自己跟齐丹虽然摆过婚宴，却没有领证，不算正式婚姻，所以这套房子跟自己是没什么关系的。即便领了证，这也属于婚前财产，没有自己的份。
　　作为上门女婿，丁晓峰其实是非常被动的。那么趁现在手头还有点钱，要不要偷偷买一套房子备用呢？真有那么一天，自己被齐家容不下了，也有个去处，不至于沦落街头。
　　无论如何，还是要把主动权牢牢抓在自己手心里，不能处处受制于人。这些年像条流浪狗一样四处漂泊，无以为家，无依无靠，毫无尊严，那样的苦日子丁晓峰是再也不想过了。
　　“哎，想这些没用的干啥，归根结底，还是要自强自立，不能把希望寄托在别人身上。”
　　丁晓峰自己安慰自己，他倒不是在意齐家的家业能不能落到自己手里，而是这个潜在的矛盾始终存在，而且看这架势势不可挡。齐宏这样一个大老板，不仅有钱，在社会上又有名望，年龄也不算太大，只有一个女儿，没有儿子，这简直就是个金龟啊，总归有很多不愿意奋斗，或者想走捷径的年轻靓丽女人争抢。
　　想了太多，一看时间都快凌晨两点钟了，丁晓峰才收敛了不断向外扩散的心思，下定决心，明天就去看看房子，哪怕是二手房，自己也要有一个属于自己的狗窝。风雨飘摇这么多年，无论如何要给自己安置一个狗窝。
　　自己从祖上三代人至今，都住在丁家沟那个随时可能倒塌的泥沙土坯房里，他现在有这个能力了，一定要给自己置办一套像样的房子。这事儿不仅要瞒着齐宏，也要瞒着齐丹，免得他们以为自己生了二心，不过是以防万一，以备不时之需罢了。
　　第二天早晨醒来，丁晓峰懒洋洋的，也没去做早餐，起床洗漱后走到餐厅，看到杨嫂在做早餐，狼牙依偎在她脚边。齐宏还没起床，丁晓峰跟杨嫂打了个招呼，早餐也没吃就开车出门了。
　　来到美食城附近的早餐店，丁晓峰买了几个包子和一碗豆腐脑，囫囵着随便吃了，就进入办公室，打开电脑，在网络搜索房源。
　　不看不知道，一看丁晓峰吓了一跳，江州这种经济欠发达的三线城市，房价居然也高得离谱，市中心繁华地带的商品房均价在两万到三万之间，郊区的房子都要一万多以上。
　　这样计算下来，一套一百平米左右的房子，市中心需要三百万左右，郊区也要一百多万。这么高的房价，哪里是普通工薪阶层能够买得起的。难怪人家说，买一套房子要掏干净六个口袋，此言不虚啊。年轻人如果父母不资助，靠那点工资买房子简直就是痴人说梦。
　　还好，丁晓峰的银行卡里躺着一千万没有动过的资金，这是上次给梁倩的事情擦屁股，从天庆集团那里索要来的。这笔钱丁晓峰一直没有动，就是为了以备不时之需。现如今为了给自己置办一个窝棚，总算是要发挥作用了。
　　在网上搜索了一个多小时，丁晓峰看中了一套恒大开发的复式精装修商品房。这套房子上下两层，有很大的阳台可以做花园，使用面积是一百五十平方，位置不算偏远，就在东郊美食城附近，总价值三百多万。房子是精装修的，只要简单收拾装饰一下，购买一些家私什么的，就可以拎包入住。
　　就是它了，丁晓峰下定决心，要给自己提前购置一套窝棚。
　　既然选好了，那就联系售楼中心，先去看房吧。丁晓峰拨通了售楼中心的电话，预约好时间，稍微收拾了一下就开着车出发第509章看人下面
　　恒大御景天下是前几年开工的一个地产项目，一期开盘房子就销售一空，当时售楼的场景十分火爆，甚至都上了新闻，很多买房客一拥而上，可以说是一房难求。
　　但到底是不是真的那么一房难求谁都不好说，也许是开发商找了很多托儿，故意搞的噱头，目的是吊起消费者的胃口，让你觉得不赶快下定买房就是错失良机，就是吃了大亏。
　　成功的商家，都善于发现人性的弱点，进而利用这种弱点谋取利益。是人都有想占便宜不吃亏的心理，而商家就是要让消费者误认为自己占了便宜，抓住了机遇，不然房子这种不动产哪里有那么好卖。更何况大部分人都是买不起房的工薪阶层，但是为了拥有一套给自己加分而且增值的房产，哪怕掏空家底，四处借贷也要买一套豪宅。
　　不过对丁晓峰来说，房子是必需品，他对房子的渴望远远超越其他人。只是以前无论是在丁家沟，还是出门打工，在省会城市拥有一套自己的复式房屋，这种美事他做梦都不敢想，根本就是天方夜谭。可是他如今却有了这个能力，只能说上天待他确实不薄。
　　到了售楼处，接待丁晓峰的是一名穿着职业工装的漂亮美女。当然，恒大御景天下售楼处的售楼小姐都是美女，无论身高长相身材都是要拔尖的，售楼先生也都是帅哥，一般而言，售楼处的工作人员颜值不过关是不可能到这里来卖房子的。
　　看到丁晓峰开的车，以及一身的名牌服饰，还有手腕上那块江丹诗顿名表，售楼小姐眼睛一下子就亮了。这是个有钱人，绝对的凯子，看来卖出去一套房大有可能的，所以她对丁晓峰的态度十分的热情，热情得都让丁晓峰有点难为情。
　　丁晓峰本来是想买现房的，这样自己就可以开始置办，有事没事还可以过来住住，享受一下自己有房有家的感觉。结果一打听，一期的房子已经卖光了，现在预售的是二期房子。二期的房子还在搞基建，要真正建设好能搬进去住，完工需要到两年之后了。
　　“现在只是预售啊，那我要两年后才能搬进去住？这，一期就真的没有了吗？别人住过的二手房也可以，这个我不在乎，就想尽快有个自己的房子。”丁晓峰有些为难，他是冲着现房来的，哪知道房地产都是先交钱，还要等几年完工后才能拿到现房。
　　售楼小姐赶紧解释道：“一期的确销售一空，现在也没有人出售，现在卖房那他们就亏大了。二期要比一期的房屋结构和样式要好很多，一梯两户，电梯直接到达楼层，而且还有地上地下车库，小区环境也比一期有很大提高，房价还要稍微优惠一些。如果你不是着急马上要搬进去，或者作为婚房的话，真的可以认真考虑一下的。要不您先看看样板间，如果满意的话咱们再谈？”
　　“我是要现房，预售的房子对我没有吸引力。样板间有什么好看的，我要看的是现有的房子。既然你们这里没有，那我就去别的地方再看看，哪怕买个二手房。”
　　丁晓峰很失望，强烈的不安全感让他急于买到一套属于自己的房产，有了房子，他就算是在江州安居乐业了，也可以把户口从清水镇丁家沟迁出来。丁家沟那个家已经不存在了，江州再没有一个窝，寄人篱下，那跟流浪狗有什么区别呢？
　　“丁先生，您稍等，如果您非要购买现房，我可以去问问我们经理还有没有现房。不过目前有可能的现房都是大户型，您需要的一百五十平方左右的房屋户型已经没有了。”售楼小姐见丁晓峰坚持，再不妥协这个大单就飞走了，马上改了口风。
　　“大户型？到底有多大？就算我是一家三口，一百五十平方复式结构就足够了，房子要那么大干什么呢，打扫起来还浪费时间精力。”
　　丁晓峰觉得自己有个三室两厅就绰绰有余了，一间做主卧，一件做书房，另外一间做客房或者婴儿房，这足够一家三口甚至一家四口生活了，再大就没有意义了。
　　“大户型是两百三十平方到三百平方不等，大有大的好处嘛，可以多出一两家客房和保姆房，还可以有娱乐室会客厅什么的。这种大户型一般都是给像您这样的成功人士预备的，不是普通阶层消费得起的。像您这样的有钱人，哪里还需要自己亲自打扫卫生，雇佣保姆或者保洁阿姨就是了。”售楼小姐不断给丁晓峰脸上贴金，卖力恭维。
　　丁晓峰想了想，大一点也不是不可以接受，反正三百万是买，五百万也是买，索性买个大点的作为固定资产，最不济也可以作为办公场所来使用。这是自己哪怕破产，沦落街头最后的保障，不到万不得已，是绝对不可以出售的。
　　“好吧，那你去问问你们经理，如果有，我们就继续看房。如果没有，就不要互相耽误时间了。”
　　丁晓峰摆摆手，打发售楼小姐走了。以他的经验，房子肯定还是有的，但是开发商急于在二期工程上套现资金，所以才极力推销二期期房，第一期预留的房子要么是另有他用，他们就是囤积居奇。
　　果然，过了一会儿，售楼小姐眉开眼笑地过来了，兴高采烈说道：“恭喜您先生，我们还有一套现房，面积是两百五十平方，复式结构。您要有兴趣，我现在带您去看现房如何？”
　　“好吧，那我们现在就去看看。如果我觉得合适，满意的话，我可以全款购入。”丁晓峰说道。
　　售楼小姐眼睛一下子贼亮，喜形于色，迫不及待说道：“真的吗？那太好了。全款的话还可以有一定幅度的折扣优惠。那么请吧，我这就带您去看现房。”
　　两人从售楼处出来，一辆小区的观光车停在附近，是售楼部派来专门供客户看房的电瓶车，载着两人往一期工程的小区内驶第510章窝棚
　　恒大御景天下的确是大手笔，一期项目建成的住宅区简直就是一方小世界，小区内的绿化和公共设施都修建得很完备，也很大气，还有园艺，亭台楼阁什么的应有尽有，让住在这里的人感觉自己的生活是很高档，上档次的。
　　当然，这一切都是需要住户自己买单的，不说房屋公摊面积，小区的物业管理费和车位费什么的也都是比较昂贵的，住在这里的人生活成本相当高，没点家底哪怕买得起这样的房子，也住不起。但是人总是向往美好生活的，哪怕勒紧裤腰带，日子过得紧吧点，住在这种高档小区里也是一种身份和面子的象征。
　　坐着观光车一边走，售楼小姐一边不停地介绍这里的优势，小嘴叭叭不停，生怕丁晓峰反悔不买他们的房子。其实丁晓峰对这个小区是相当满意的，虽说天晴地产也是做房地产开发的，丁晓峰对房地产的猫腻多少知道一些，但是那毕竟是别人的买卖，现在轮到自己要购房，成为业主了，心态是完全不一样的。
　　不过他也观察到，这里的房屋入住率不算高，江州真正刚需能买得起这种豪宅的人毕竟是少数。很多人买房子完全是为了炒房，等到房价升上去了再卖掉变现。这年头真正不贬值而且升值的东西，除了房屋不动产之外，似乎所有的东西都在贬值。
　　三年前江州的房子均价还在一万左右，三年后有的地方翻了两倍，反正基本都是只升不降，所以投资房产算是一门稳赚不赔的生意。但是大部分人根本就买不起房，别说豪宅，就算是普通商品房，工薪阶层也只能望房兴叹，年轻的工薪阶层只能做梦买房娶媳妇。对年轻人来说，一套房子等于一个媳妇，一个家庭，此言不虚。
　　“请问丁先生，你这么着急买现房，是打算做婚房呢，还是别的什么用途？”售楼小姐见丁晓峰默默不语，在上电梯上楼的时候忍不住多问了一句。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“我没有房子，想买个房子做窝，不是用来结婚，也不是用来养老，更不是用来投资，只是想有个属于自己的窝棚。没有房子就没有家，太没有安全感了。”
　　“您说得太对了，年轻人是应该给自己置办一套像样的房产，这样老了才有保障，也感觉自己有个家。趁手头有钱的时候，投资房产还是很保值的，你可真是有眼光。”售楼小姐恭维道。
　　电梯门开了，售楼小姐带着丁晓峰来到这个位于九楼的房门前，摸出钥匙打开了房门。丁晓峰认真观察了一下，一期仍然是一梯两户，电梯直达，跟二期没有本质的区别。这售楼小姐的嘴巴，真的是能把缺点说成优点，把死人说活。
　　不过进入房间后，丁晓峰还是被这套房子给吸引住了，房屋确实高大，足有五米多高，但所谓复式结构实则是在这五米多的高度加了一层钢板，二楼隔出了两个卧室。这种复式结构实则是属于LOFT设计，就是利用高度隔出两间阁楼和一个卫生间。
　　不过两百五十多平的面积还是足够大，一楼是四室两厅和一厨一卫，除了面积较小的阴台，还有一个很大的阳台。这个阳台可以养花养草，也可以作为看风景的休闲处，十分的阔气。
　　“丁先生，这房屋是精装修过的，地面和墙面都装修过，也通过了验收。灯饰和水电煤气都接通了，你如果入住，只需要简单装饰，购买一些简单家私和日用品就可以住进来了。这里交通和教育卫生医疗都很方便的，性价比在江州绝对可以排到前几名。”售楼小姐介绍道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是不错，我很满意。你计算一下，这套房子大概要多少钱全款购入？”
　　“你决定购买了吗？太好了。这套房子的销售价是1.8万元一平米，总面积是253平米，如果你全款购买的话可以享受9.5折优惠价。我算一下啊，那就是一次性付清四百三十二万六千零三百。三百零头可以抹去，而且您签署合同的话，在付款之后我们公司会免费赠送您一些基础的家用电器，而且包安装。”售楼小姐兴奋极了，这一单如果能做成，自己的销售提成可是有好几万元，这一年就算没白干了。
　　丁晓峰计算了一下，低语道：“四百三十多万？嗯，还拿得出。我再看看你们的装修和水电暖，这些出了问题的话维修起来很麻烦。”
　　“您放心好了丁先生，我们的房屋装修是有保障的，拿到了省级质量鉴定书，绝对没问题。当然，你可以四处看看，如果有什么问题随时可以告诉我，我们有专门的维修部门，第一时间会帮你修葺好。”售楼小姐眼见成功在望，不可能因小失大。
　　丁晓峰又各处转了转，悄悄地砖，看看墙砖，再检查一下水电天然气是否畅通，确认无误后松了口气，说道：“好吧，我现在就去签署购房合同，打订金，等你们确认可以拿到房产证之后我再交付全款，这样可以吗？”
　　“可以可以，那我们走吧，回售楼处签署合同，你把订金打进我们公司的指定账户，缴纳了装修保证金之后我们就可以把房屋钥匙交给你了。丁先生到底是成功人士，就是爽快，像您这么痛快的顾客我还是第一次遇到。”
　　售楼小姐恨不得把所有好听的赞美之词都送出去，这一单交易成功，意味着自己有了一笔不菲的提成进账。她们每个月都是有销售任务的，收入跟业绩直接挂钩，有的人几个月完不成一单，工资还不够吃饭的呢。
　　从房子出来，两人再次坐观光车回到售楼处，丁晓峰拿出身份证，简单看了一下购房协议，签上了自己的名字。然后往指定账户打入五十万的订金和装修保证金，拿到收据后，售楼处经理亲自将房屋钥匙交给丁晓峰，欢天喜地将他恭送出去。
　　从售楼处出来，丁晓峰坐在车里抽了一根烟，从今天开始，自己也总算是有自己的房产，有自己的窝棚，再也不怕流落街头第511章店大欺客
　　买了房子，丁晓峰感觉自己那颗长久流浪的心总算找到了安居之所，再也不怕被人抛弃，不怕孑然一身。只要他仍然自强不息，就不会陷入到流离失所的境地。
　　在当下的任何城市，男人拥有一套属于自己的房产，而且还没有房贷，在婚恋市场上就掌握了主动权，可以鼻孔朝天去选女人。
　　齐丹能不能跟自己走下去，如今对丁晓峰已经不是那么重要了。这很残酷，但却是事实，多少年轻人在城市里打拼，在婚恋市场上最后都是被房子所击溃。房子俨然成了一个分水岭，把不够优质的婚恋阶层从里面剔除了出去。
　　回到东郊美食城，吃完午饭之后，丁晓峰躺在办公室的沙发上想休息一会儿。刚闭眼，睡得正香甜的时候，李小舟一个电话把他从睡梦中吵醒了。
　　“丁总，你让我组建影视项目的策划团队，我今天根据投递的简历联系了几个人，通知他们下午来面试。可是天庆集团人事部打来电话，说是他们也替我们公司招聘了一批人，说是齐丹安排的，希望我们抽时间能够组织面试考试。你看，这是集团硬塞下来的人，我们该怎么办呢？”李小舟问道。
　　这事丁晓峰想起来了，在京城的时候因为束手无策，他的确让齐丹给天庆集团的人事部打过招呼，通过他们的平台物色一些影视人才。但这个事过去很长时间了，天庆集团人事部一直没有回复，丁晓峰都以为他们忘记了。
　　天庆集团也有一个策划部门，负责集团的宣传策划和品牌形象公关，有时候也需要一些影视人才，拍摄一些宣传片对外宣传。他们的平台大，所以招聘人才相对容易些。
　　“那就都看看吧，有好的就留用，不合适的就通知他们回去等消息，这有什么好为难的？”丁晓峰不耐烦地说道，这难道还算是个事，值得专门汇报一次吗？
　　李小舟解释道：“可是俞总说毕竟是集团替我们把关的，多少还是要给面子的，觉得不合适退回去不接收怕是不好交代吧。”
　　“什么意思？我怎么有点听不明白了，难道从天庆集团的渠道招收的人我还必须接收了？她俞飞鸿也太看人下面了吧，又不是用的她的脸面，她有什么可担心的，真是奴性！”
　　听到这番话丁晓峰忽然有点来气，当真是排场越大面子越大，俞飞鸿自己当了老板，还是这么小家子气，怕得罪人。她的意思无非是让自己去把关，如果看不上的话，就让他发话退回去，这样她俞飞鸿就不会得罪人。这个女人到现在还这么没担当，当真是朽木不可雕。
　　“那你的意思是？”李小舟不太明白这里面人的心理，她不过是个传声筒，搞不清楚这里面每个人的心思。
　　丁晓峰再一次对俞飞鸿失望了，这个女人只可共享福，绝对不可共患难，这么小的事自己都不敢扛，以后遇到稍微大点的风险，这傻逼还是要跑路。原来人和人真的不一样，共同利益也改变不了一个人缺少的那根骨头。她以为自己很聪明，其实是个没担当的怂包。
　　“算了，我自己亲自去把关吧，这么点事这娘们都干不了，她到底能干啥？俞飞鸿这个娘们，当真是成事不足败事有余，她以为自己心里想什么我不知道吗？天庆集团是她够得着的吗，跟她有一毛钱关系没有。这种怂包，老子早晚把她踢出去。”
　　丁晓峰当真对人心中的那种狭隘和自私无语了，外人不敢算计，就会算计自己人。就比如昨天谈的广告费，如果自己谈，起码谈下一百万的广告费，结果全权放权给她和李小舟，只谈出个成本价。李小舟作为一个刚毕业的小白，不懂这些情有可原，可她是公司的总经理，干点事畏手畏脚的，老想发财赚大钱，真到了战场上又怂得一塌糊涂。
　　这人的格局真不是锻炼出来的，而是天生的，七姊妹这批人，基本上都不大可能做成任何大事，但是野心却一个比一个大。现在的人，真的是高期望值，既不高分，低能还对自己的期望值过高，总是认不清楚自己。
　　李小舟好半天没说话，但是心里也不是个滋味，现在她终于明白过来，为什么这件事俞飞鸿还要通过自己咨询丁晓峰的意见。当老板的确不容易，合伙人这么容易离心离德，不愿意承担责任还想赚钱，做老大真的是心很累啊。
　　“好吧，我明白了，那你两点钟之前过来吧。我们的招聘是两点钟开始，你亲自把关估计靠谱一些，我这边经验还是比较欠缺。”李小舟低声说道。
　　丁晓峰从沙发上起来，去卫生间洗了把脸，然后泡了一壶茶，喝了一会儿茶，看到时间已经快两点了，然后就起身离开办公室，开上车前往文化创意产业园。
　　到了青木影视公司，已经过了两点钟，丁晓峰看到公司里坐着一排前来面试的应聘者，个个手里都拿着简历，脸上的表情都十分严肃。
　　“你们都是来面试的？”丁晓峰看着这些人问道，逐一打量一番，男女各占一半，有的五官端正，看起来十分清爽，印象分就能打个八十分以上。有的则长得歪瓜裂枣，服饰也不得体，这种人第一印象就比较差，基本上第一眼就被否定了。
　　“是，我们都是接到面试通知来面试的。”众人回应道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，大家稍等，面试很快进行。”
　　前台的小姐赶忙介绍道：“这是我们公司丁总，大老板。”
　　“丁总好。”这些人对待他的态度马上就不一样了，一个个都有取悦表演的成分。果然是店大欺客啊，之前公司小，没有什么人的时候，来面试的人对这样的初创公司还嗤之以鼻，有点看不上。今时不同往日了，青木影视做出点成绩，名声打出去了，也可以挑三拣四，不是谁都能进来的第512章里外部分
　　招聘在小会议室，面试官就是俞飞鸿和李小舟，当然，一号面试官自然是俞飞鸿，她的意见起决定作用。李小舟自己心里没底，不够自信，所以也只能从侧面观察，不敢做决策。
　　丁晓峰进入小会议室的时候，面试已经开始了，前面几个人俞飞鸿都打了×，没有通过。正在面试的是一个女孩子，年龄大概在二十四五岁，长相比较甜美，身材也不错，戴一副眼镜，看起来十分斯文，身上有一种知识女性的书卷气。
　　“好了，你的面试结束，回去等消息吧。如果录用，我们会及时电话联系你。”俞飞鸿看到丁晓峰推开门进来，马上结束了正在进行的谈话，对女孩子说道。
　　女孩子满脸失望，面试语境里回去等消息的潜台词就是GIMEOVER，没戏了，这一点大家都心知肚明。
　　“等等，先坐一会儿，我看看你的简历。”丁晓峰招手叫停，对李小舟说道：“把她的简历给我看看。”
　　李小舟马上把女孩子的简历递给丁晓峰，她自己也觉得十分可惜，这个女孩子明明是很符合策划专员要求的，要求的薪资也不算高，怎么俞飞鸿死活就看不上呢，提出各种问题刁难对方。她心里不舒服，可是却不好说什么，毕竟俞飞鸿才是这个公司的总经理。
　　丁晓峰大概看了一下女孩子的简历，江州大学中文系本科毕业，发表了一些文章，能歌善舞，也有自己的作品，这不是正需要的策划人才吗？俞飞鸿这人脑子是不是有病，非要把人才往外推。丁晓峰的第一反应，俞飞鸿还是妒忌别人的才貌，能歌善舞，又会写文章，身材长相又达标，主要是比她年轻，这就让她不舒服了。
　　这样的人怎么能当总经理呢？丁晓峰脑子里闪过这个念头，到现在为止，俞飞鸿还是如此的小家子气，没有容人之量，见不得别人比自己优秀、你都当老板了，还没这店胸襟和度量，那你能接受的肯定个是比你还蠢还无能的鼠辈。
　　想到这里，丁晓峰就气不打一处来。这人到底能不能合作，能不能共事啊，她一天到晚脑子想的是什么呢？
　　“俞总，这个女孩子我觉得条件很符合我们策划团队的要求，不如直接录用吧。”丁晓峰故意用商量的口吻说道。
　　俞飞鸿皱紧眉头，很不情愿，低语道：“丁总，外面还有好几个是天庆集团推荐来的，如果我们录用了她，我怕天庆集团推荐的人会有遗漏，这样容易得罪人。”
　　“这是你该考虑的问题吗？天庆集团跟你有半毛钱关系吗，你怕什么得罪人？就算是要得罪，也是我得罪人，跟你有什么关系。”丁晓峰的一张脸几乎要乌云密布了，俞飞鸿这点智商，连杀猪都够呛。
　　俞飞鸿继续狡辩道：“我也是为你考虑，毕竟你在天庆集团的身份有点尴尬。”
　　“谢谢你，我不需要你为我考虑。俞总，应该是天庆集团的人怕得罪我吧，而不是我怕得罪他们，你是不是想多了？我是谁？他们一群打工的，敢在我面前甩脸子吗？”丁晓峰真的很为俞飞鸿的智商着急，这人真的是不明就里，莫名其妙。自己还啥都不是呢，就想着讨好这个取悦那个，你到底算哪头葱哪头蒜啊。
　　俞飞鸿脸涨得通红，好半天说不出话来。丁晓峰实在懒得理她，这个女人难堪大任，真的有必要换掉她了，如果一直让她来经营公司，不可能有丝毫发展。天生的，赚不了大钱，干不成大事，光是有一番不切实际的野心。
　　“冯晓曦是吧，把你的作品给我看看。”丁晓峰直接对那个一直在观望的女孩子说道。
　　冯晓曦拿出自己剪辑好的作品，递给丁晓峰。丁晓峰大概看了看，文字很清新，摄影也不错，这分明是个不可多得的人才，为什么俞飞鸿就偏偏觉得人家不合适呢？
　　“写得不错，你明天来上班吧。试用期两个月，试用期工资三千五，报销你的车费和电话费，可以接受吗？”丁晓峰直接拍板，幸亏李小舟打电话让自己过来，否则还不知道是个什么结果，人才全部被剔除，就剩下一群混吃等死的关系户。
　　冯晓曦点点头，说道：“可以接受。那么转正之后呢？”
　　“转正之后底薪五千，有项目提成和各种补贴，只要你工作出色，我们保证你的收益在江州同行业里是拔尖的。别看我们是初创公司，但是一点都不守旧，而且我们的项目都是根据市场变化量身定做，收益还是很可观的。”丁晓峰介绍道。
　　听到这番话，冯晓曦用力点点头，欣喜道：“好，那我明天过来是不是可以签试用期合同了？”
　　“可以，不过你来之前要去医院体检，把体检表交给我们。好了，你可以出去了。”丁晓峰强压着一股怒火说道。
　　冯晓曦出去了，丁晓峰转过脸，冷眼盯着俞飞鸿，尽量克制着自己内心的愤怒，说道：“跟我去办公室一趟。俞飞鸿，我对你的耐心是非常有限的，你不要总是做这种蠢事，自毁长城，自掘坟墓。”
　　“我怎么自毁长城，自掘坟墓了？丁晓峰，你也太欺负人了。”俞飞鸿感觉自己受了天大的委屈，跳起脚来。
　　“你为什么拒绝这个女孩子，自己心里没数吗？我一再的迁就你，你不思悔过，自己还越来越得意了。是个人才你就往外推，你不就怕别人抢了你的风头吗？你到底是来当老板的，还是来参加选美的，你美给谁看啊？你再美，我也不会选你，你当开公司是开玩笑吗？”丁晓峰实在是暴怒，遇到这样低智商的人，实在是没救了。
　　俞飞鸿继续叫屈道：“我还不是为了你，外面等着好几个天庆集团推荐过来的人，可我们招录的人有限，录用了她，天庆集团推荐的人就失去了一次机会。到时候人家怪罪下来，我们怎么交代？”
　　“你滚尼玛的，我需要你交代吗？你说你脑子是不是有屎，我都不怕，你怕什么？天庆集团认识你是谁啊，你倒是会当孙子，怎么天生的一幅奴才嘴脸。俞飞鸿，我觉得我们的缘分尽了，咱们散伙吧。”丁晓峰这一刻下定决心，放弃这个里外都分不清的蠢第513章决裂
　　俞飞鸿没想到，这次丁晓峰会发这么大的脾气，错愕地看着丁晓峰，都有些无法理解他的怒火是从何而来。她觉得自己已经很努力了，可是为什么总是得不到这个人的认可。
　　“丁二狗，你太过分了吧。动不动就要把我赶走，我到底哪里对不住你了？为了一个素不相识的外人，你至于跟我翻脸吗？”俞飞鸿怒不可遏，脸色铁青，真想狠狠抽丁晓峰几个嘴巴子，这人怎么跟神经病一样喜怒无常。
　　丁晓峰低下头，长久的沉默，他发现自己的确跟俞飞鸿很难处在一个频道上。这个人不知道是智力问题，还是心态问题，分不清里外，也不知道什么是应该珍惜的，什么是应该摒弃的。她这么点智商，何苦创业呢，找个有钱男人嫁了混吃等死好了。
　　“你说话啊，哑巴啦？”俞飞鸿低吼道，心里一肚子的委屈。
　　丁晓峰抬起头，看着俞飞鸿一脸认真地问道：“我问你，你自己摸着良心说，你害怕得罪天庆集团是为了我吗？你想清楚再说，别老活在自己的幻觉里。”
　　俞飞鸿一下子被问住了，脑子里飞快地运转，突然就面红耳赤起来。她怎么可能是为了丁晓峰去考虑，她是自己想通过这件事取悦天庆集团，让人家对自己有一个好的印象，以后打交道也好说话。
　　“俞飞鸿，你不要以为别人都是傻子，就你聪明。这么简单的事情，白痴都能看得明白，可你偏要自作聪明。我需要取悦讨好天庆集团人事部那些鸟人吗？天庆集团除了我岳父，我会把谁放在眼里，到底是他们需要取悦我，还是我去讨好他们？你连这基本的逻辑都搞不懂，可见你有多么的幼稚。我真的很好奇，你这种智商，是怎么活下来的？”
　　丁晓峰对俞飞鸿很无语，蠢人总是自以为聪明，像个猴子一样杨洋得意地表演。
　　俞飞鸿嘴唇颤抖着，盯着丁晓峰说道：“就算是我为了自己，那你也犯不着因为这么点事就散伙吧。我投了这么多钱进来，还付出了精力，难道就真的一分不值吗？”
　　“当初合伙注册公司你是为了我发家致富吗？这不是你的公司吗？你永远搞不清楚自己的身份，你是老板，是股东，你不是在为我打工。你自己的公司你都容不下人才，那你到底开公司是干什么的？让我告诉你，在你的潜意识里，你就是觉得在替我做事，替我打工。你既然那么喜欢蠢货庸才，那你自己作为自然人去注册一个公司，雇一群整天拍你马屁捧你臭脚的人吃喝玩乐好了。你这种货色，屁事都干不成，野心却比谁都大。我真的很佩服你，你父母到底是怎么教育你的？”
　　丁晓峰一点都不客气，像俞飞鸿这种人，不过是巨婴。看起来是个成年人，实际上连孩子都不如。孩子起码还尊重常识，巨婴却以为世界都要以她的意志来运转。
　　“这跟我父母有什么关系？那个女孩子长得那么妖艳，我感觉她不是个安分守己的人，所以不想要她。就因为这点事，你就彻底否定我对公司的贡献，你觉得公平吗？”俞飞鸿继续狡辩。
　　李小舟都开始摇头了，那女孩子分明一身的书卷气，怎么就不安分了？你从哪里看出来人家不合适？招聘人的原则肯定是择优录取，难道要专门选最差的，什么都不会干，还要准时发工资那种你心里就舒服了？当老板如果都这么干，那公司不黄就没天理了。
　　“你自己这番说辞你自己相信吗？我不想否定你的努力，我一直在你身上寻找优点，所以到现在还在容忍迁就你。你现在我眼里唯一可取的优点就是人还比较良善，没有坏心眼，不会主动去害人。可是不是做老板只要良善就够了，善良不能当饭吃，更不能创造利润。你自己愿意把开公司当成开玩笑，我不反对，但是我不想跟你一起合作，你这样玩会死人的。如今公司已经开始扭亏为盈，你居然一点长进都没有，还是没有一点容容人之量，我对你真的很失望。不好意思，要么是你退出，要么是我退出，另行组建一个公司，这里就留给你自己玩吧。”
　　丁晓峰对俞飞鸿失去了最后一点耐心，这人只能打工，当老板她差得太远了。
　　“你……你真的这么决绝无情？难怪人家都说丁二狗是个无情无义的人，以前我还不相信，这回我真的信了，你就是个唯利是图的小人。谁破坏你的利益，你就把谁当成敌人。”俞飞鸿有些恼羞成怒了，什么话都往外冒。
　　丁晓峰不怒反笑，点点头说道：“你说的没错，我就是唯利是图，因为公司不赚钱大家都得喝西北风。我就是无情无义，在规则面前讲人情你怕是脑子被烧坏了，没睡醒吧。你这么有情有义，这么爱玩，那你就养一群爱玩的人陪你玩吧，我恕不奉陪。”
　　“这话可是你说的，你当真？”俞飞鸿冷脸问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是我说的，以后我干任何事都不愿意带着你们这群傻子一起玩。你们到现在还是个玩尿泥的水准，谁爱陪你们玩谁陪你们玩，反正我不会拿着自己的身家性命陪你扯犊子。”
　　“那好，你退出吧，这个公司归我，你自己自谋出路！”俞飞鸿终于撕下伪装，丁晓峰既然如此决绝，那老娘就自己单干，我就不信了，没有你我还玩不转。
　　丁晓峰点点头，说道：“行，那我现在就跟你签署撤股撤资协议，以后这个公司的股份归你和黄嫣所有，我不再担任任何职务。”
　　“好，那我们一言为定。你的钱我会退给你。”既然撕破脸了，那大家就没必要伪装了。
　　丁晓峰追问道：“什么时候退给我？这可不是玩笑。我是穷人出身，把钱看得很重。公司股权我占百分之五十一，前后投入一百多万，这笔钱你退给我之后，我们去工商局更改法人，这个公司就跟我没有任何关系。”
　　“一百多万？那前期亏损的呢？难道你就不需要承担损失吗。”俞飞鸿尖叫起来，遇到钱的时候，每个人都很现实。
　　丁晓峰冷笑道：“现在公司账面上是持平的，哪里来的亏损？我投入多少，自然要拿走多少，怎么，我作为大股东让着你，你还得寸进尺没完了第514章相顾无言
　　俞飞鸿抿紧了嘴唇，看起来十分的愤怒又十分的惶恐，脸上写满了纠结。
　　看着她这种痛苦的表情，丁晓峰心里也不好受。他无意抛弃任何人，可是俞飞鸿这个徒弟他教不会，这个人早已丧失了基本的学习能力。真的很奇怪，她这么好的家境，怎么就没培养出一点胸怀和格局，像个任性胡为的小姑娘。
　　丁晓峰真的很心痛，这个人虽然本性不坏，可是却成不了什么事，而且在关键位置上容易坏事。她去做一个职能部门的普通员工应该是称职的，但是当领导就不够格，尤其是当老板，只能做赔本的买卖。
　　“俞飞鸿，我之所以妥协，是因为我当初看走了眼，没看出来你是这么一个没有一点担当和责任感的人。就当是我自己花钱买了个教训，你还以为我是怕了你吗？就你这点能耐，干啥啥不成，吃啥啥没够，有什么资本在这里耀武扬威的？你信不信，我现在撤离资金，放手把公司交给你来经营，要不了几个月，你就得完犊子。给你一份就业当老板的机会，你自己不珍惜，在这跟我人五人六的，你配吗？”
　　既然撕破脸，丁晓峰也不管不顾了，这娘们啥都干不成，还妄想独吞自己创办的公司，让自己净身出户，已经忍无可忍。你的钱是父母给的，我的钱可是自己辛辛苦苦挣来的，谁会拿着钱跟你在这里玩闹。
　　“这么说，就是没有商量的余地了？”
　　俞飞鸿确实有些荒神了，别看这公司丁晓峰平时不怎么管，但是每次重大的决策和执行都是他推进的，俞飞鸿只是个马弁，别人看的也都是丁晓峰的面子，她自己几斤几两自己心里多少有点数。让她独立去运营一个影视公司，她还真没这个能力。最坏的结果，丁晓峰一旦撤资离开，重新创办公司，这里的人除了前台文员，所有人都会跟着他离开，瞬间自己就成了光杆司令。她自己一个人，根本玩不转。
　　丁晓峰冷哼道：“你现在最明智的作法就是自己撤股撤资，拿着钱离开。你不适合做生意，更不适合当老板，你去找个工作打工，或者考个在编的公务员什么的，混混日子，美美容，找个男人嫁了算了。不是我看不起你，你真的不适合在社会上打拼，既缺乏格局度量，又没有什么过硬的技能，意志力还不行，在这虎狼社会，你能活下去就算是侥幸了。”
　　“操，老娘有那么差吗？我在你眼里就这么不堪？”俞飞鸿感觉自己的自尊心受到一万次暴击，一下子从自信的巅峰降到了谷底。
　　丁晓峰坐下来，叹了口气，点燃一根烟抽了一口说道：“你不是差，而是你拒绝长大。一个人长大的标志是什么？是有责任心，能够承担起自己应付的责任。可你呢？遇到风险就想躲，遇到问题就想推，你对自己都不愿意负责任，谁愿意替你负责任？你自己开的公司，却总以为是在给别人打工，你这种心态实在是太幼稚了。看到别人比你有优势，你都控制不住自己的妒忌心，那你还招聘干什么，把你的七大姑八大姨招进来，每天吃喝玩乐多好？谁哄你开心谁就是你的自己人，谁比你强你就要拒之门外，你这个神逻辑我不懂。我们开公司是要创造价值，创造利润的，不是来玩乐的。”
　　在此期间，李小舟一直在听，一言不发。她也很好奇，俞飞鸿这到底是什么神逻辑。明明人家很厉害，却非要挑刺，她看上的人不是长得歪瓜裂枣，就是平庸无奇，她就这么怕别人抢了自己的风头吗？
　　其实李小舟不知道，很多公司就是这样子的。很多领导喜欢用蠢货，因为他们潜意识里认为，蠢货容易掌控，蠢货听话，能够满足他们的权力欲。可是他们不知道，蠢货造成的恶果也得领导来承担。所以这个世界不是不公平，而是很多人根本就没有待在自己合适的位置上。德不配位，必有灾殃，讲的就是这个道理。
　　“那……那我该怎么办？既然你执意要退出，我也拦不住你。这个公司我付出了心血，不可能随便放弃。是你自己不愿意跟我合作的，你要退出我不反对。”俞飞鸿思来想去，还是决定以自己的利益为准绳，离了你丁晓峰，老娘还不创业了吗？
　　丁晓峰点点头，说道：“没问题，签署股权转让协议后，我们去工商局更改法人，然后你把我投入的钱打进我指定的账户里，这个公司以后就是你的了，你愿意怎么玩就怎么玩。我自己另起炉灶，至于这些人愿不愿意跟我走，那是他们的权力。”
　　“好，那我们一言为定，我现在就找人来起草股权转让协议，还有法人变更协议。丁晓峰，你给我记住，不是只有你能干成事业，我们一样可以。你现在看不起我，早晚你都会后悔的。”俞飞鸿咬了咬牙，实在咽不下这口恶气。
　　丁晓峰冷笑，他还真不看好俞飞鸿这些人，盲目自信，没有经历过人情冷暖，没有被摁在地上反复摩擦，对这个社会有着不切实际的幻想。这个世界上，除了你自己和真正爱你的人，哪里有人真的会疼你，就你这点智商，只有被碾压的份。
　　“好吧。那我走了，你们继续招聘，天庆集团推荐来的人既然你都想要，那你就都留下吧。”丁晓峰掐灭烟头，站起身说道。
　　丁晓峰从会议室出来，李小舟也跟着走了出来，里面就剩下了俞飞鸿一个人。
　　“你怎么也出来了？”丁晓峰扭头看着李小舟问道。
　　李小舟吸了吸鼻子，很萧索地说道：“我是你的助理，你都不干了，我还待在这里干啥。”
　　也是啊，李小舟的工资又不是俞飞鸿发，她完全没有义务帮着俞飞鸿做任何事。
　　会议室里突然传来压抑的哭泣声，丁晓峰听到了，李小舟也听到了，两个人对视一眼，一时居然相顾无第515章退路
　　“怎么办？好端端的，真的就这样一拍两散吗？”进入办公室后，李小舟看着满脸失落的丁晓峰问道。
　　丁晓峰默默无语好半天，点燃一根烟抽了起来，长叹一口气说道：“一个人拒绝成长，实在是没有办法。胸襟和格局这个东西真的有可能是天生的，后天培养不出来。你说这关键时刻总是有意无意自己拆自己的台，她的动机是什么呢？难道就是因为妒忌？”
　　李小舟也沉默良久，心里同样不是个滋味。表面上看，丁晓峰和俞飞鸿并没有什么不可调和的矛盾，俞飞鸿也不算什么坏人。只是她这个小肚鸡肠，眼睛只盯着自己那一块利益，私心过重，的确不适合合伙创业，也不是个称职的老板。
　　可是丁晓峰忙乎了半年，台子搭建好了，人马配齐，公司也开始盈利了，这个时候却主动退出，实在是得不偿失。可以预见的是，丁晓峰另起炉灶的话，之前干活的这些人都会跟着丁晓峰过去，项目重新上马，青木影视这边就塌了。俞飞鸿是不具备什么经营能力的，她打打杂，跑跑腿，待人接物还凑合，但全权让她经营，谁都看得出来，她真不是那块料。
　　所以俞飞鸿的准确定位应该是个办公室主任，而不是总经理，可是偏偏她是第二大股东，目前除了丁晓峰之外，总经理没有合适的人选。一个人定位定错了，的确是个很麻烦的事情，自己不擅长的领域，就算是手把手教都教不会。
　　“那你说接下来怎么办？公司的核心骨干都是你招录的，素质也确实都不错，他们当初都是投奔你而来的，如果你撂挑子不干了，那可就把他们给坑了。青木影视交给俞飞鸿独立运营，我看维持不了多久就得黄。”李小舟说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“那我们今天就找财税公司的人，重新注册一家影视公司，办公地址已经有了，在恒大御景天下，复式结构，两百五十三平方，一楼四室两厅，办公足够了，二楼做员工宿舍，住宿办公一体，足够把现在这批人安顿下了。”
　　丁晓峰心想，妈的，自己买这套房子还真是没暖热就得贡献出来。不过也好，房子就是要住人的，不住人闲置在那里也不行。
　　“你，你买房子了？”李小舟惊疑地问道。
　　原本这是个秘密，丁晓峰谁都不愿意告诉，可是李小舟既然问道了，自己也不想欺骗他。而且骗人总要编织个理由，难道自己能够未卜先知，提前租好办公地点？
　　“算是我买的吧，以备不时之需。在江州这个城市，我总需要一个自己的落脚点，总是寄人篱下，我心里不踏实。有套属于自己的产业，以后我也不至于流落街头。”丁晓峰苦笑道。
　　李小舟翻了个白眼，不屑地说道：“你可真够鸡贼的，居然背着丹丹自己置办房产。怎么着，你是随时打算跟她分手吗？”
　　“这个的主动权不在于我，而在于齐丹。等到她毕业了，回到江州来接管天庆集团，到那个时候眼光就高了，自然就看不上我这土包子了。如果是她主动提分手，让我从齐家搬走，我是一点招都没有。有套自己的房子，心里踏实，就算是被人扫地出门，我也有个地方去不是。这事儿暂时保密，你不要告诉齐丹，免得她多想。”丁晓峰说道，言语间都有了祈求之意。
　　李小舟不以为然道：“大好的有志青年，为什么老怕被人抛弃掉？我现在倒开始怀疑，你是不是有了二心。齐丹不好吗？长得漂亮，高学历，又有万贯家财，这么好的媳妇你打着灯笼都难找，你还总是防着她，真是不像话。”
　　“正是因为她条件太好了，我这穷小子配不上人家，没有一样拿得出手的。婚姻要讲究匹配，势均力敌，我这么弱鸡，哪里配得上人家这样的千金大小姐。人得有自知之明不是？”丁晓峰替自己辩解。
　　李小舟没好气道：“小伙子，别这么自卑好不好，事情也许没有你想的那么糟糕。”
　　“好了，我们不扯这个了。那个房子现在只是精装修，家电和办公用品还没有安装购买。这样吧，你跟我过去看看，我们怎么设计新公司的办公环境。有了地盘，我们再招兵买马。反正我们之前已经摸索了半年，知道该干什么，不该干什么，拉起班子就能干。哎，以后再找人合伙可得挑人了，七姊妹这些人现在除了黄嫣，其他人都跟我成了仇人了。我真不知道自己上辈子是不是造孽了，怎么就跟她们打不好交道。”
　　丁晓峰自己也开始反省，到底是哪里出问题，两次都是干得好好的，公司开始赚钱了，反而合作不下去了。既没有共患难，跟她们同享福也这么难。
　　“那你反省一下，你自己是不是也有问题？总不可能都是别人的错吧。”李小舟反将一军。
　　丁晓峰冷笑，说道：“我当然有问题，任何人跟我合作，我都只能当老大，做决策，我不可能去迎合别人。我就是这样的人，我也不想改变，能跟我共事的人，必须承受我的霸道。因为事实证明，我的大方向始终都是对的，结果也是好的。只是我没办法满足别人的贪欲，好了还想更好，赚了钱还想赚更多，我可没那么大本事，我也没这个义务。”
　　李小舟认真想了想，丁晓峰倒是很清醒，他说得也不无道理。只要结果是好的，那就无可指责，受点气算什么？谁这辈子还不受气呢，人如果都是玻璃心，那的确不要出来打拼了，待在家里混吃等死好了。
　　这时候办公室的门被人推开了，俞飞鸿红肿着眼睛走了进来，一脸无辜地看着丁晓峰。她长了张嘴巴，欲言又止。
　　“有事吗？”丁晓峰问道。
　　俞飞鸿吸了吸鼻子，一脸为难地说道：“你真的决定要退出了，一点余地都没有了吗？”
　　“余地？余地也不是没有，要么你加速成长起来，要么你就调整岗位，以后不要担任总经理了，做个不管事的股东好了。以后你负责后勤工作，经营我自己先兼任着，慢慢再物色合适的总经理。如果你能接受这个条件，倒不是不可以继续合作下去。”丁晓峰也妥协一步，似乎还真没有必要闹得分崩离第516章心力憔悴
　　俞飞鸿不说话了，愣怔地看着丁晓峰，她有点闹不懂，自己在这个人眼里到底是什么地位？难道就那么难堪大用吗，从总经理撸到负责后勤的办公室主任，这反差也太大了。更何况，这么小的公司，总共还不到十个人，真的需要一个管后勤的办公室主任吗？
　　“你就这么看不上我？我有那么差吗。就算我现在经验能力都比较差一点，可我可以干中学啊。这个公司你我都是创始人，你觉得让我去跑腿打杂，这对我公平吗？”俞飞鸿十分不乐意，感觉丁晓峰就是在故意贬低自己。
　　丁晓峰突然意识到，人不在一个立场上，不在一个频道上，的确是很难沟通的。按理说，他和俞飞鸿有共同的利益，应该是自己人。可是这个人的智力跟不上，两个人不在一个层次上，沟通总是有障碍。正是这种障碍，两个人很难在一个频道上。要让一个人意识到自己的弱点是非常难的，每个人都很容易高估自己的能力和价值。
　　“你是联合创始人不假，谁也没有否认你这个身份。问题出在哪里呢？出在岗位分工和职权上。所有的人都看得很清楚，你并不是一个能够做决策并且有想法的强人，只是你自己不愿意承认罢了。你到现在为止都没有丝毫的长进，心胸还是那么狭隘，还是那么容不下人，骨子里又缺乏担当精神，还幕强想跪舔天庆集团，你不觉得这种想法很荒唐吗？
　　我们没有时间等着你成长，你得自己去扩宽视野和格局。但是这东西是天生的，后天基本上培养不出来。你做个股东赚点钱就好啦，就别争做女强人了。你不行，白无双和年舒颜也不行。其实反过来想，做女强人有什么好呢？整天操心劳神，累死累活的，还不如做个小女人，有人替你遮风挡雨，你自己只要岁月静好就可以了。”
　　丁晓峰说道，他算是看死了俞飞鸿，就这点能耐了，基本没有上升空间。
　　俞飞鸿长久沉默，好半天无法消化这个信息。她真的这么差吗？在他眼里，自己只配生孩子做个家庭主妇吗？公司成立至今，自己忙前忙后，每天准点上班，准点下班，没有功劳也有苦劳啊，为什么丁晓峰这混蛋就这么看不上自己呢？
　　“你想不通是吧？没关系，想不通慢慢想。其实你也没有什么过于明显的缺点，妒忌心人人都有，只是你作为老板去排挤妒忌自己的员工显然是不可取的。你最大的缺点是没有担当这根骨头，遇到问题你就想逃避，你以为你逃得了吗？我真的很好奇你的神逻辑，当初招聘不到人，是我要求天庆人事部利用他们的平台优势帮我们招人的，现在人家有了回应，你急着照顾他们的情绪干什么？你以为这样子就能搞好关系吗，你需要跟他们搞好关系吗？你自己怕得罪人，就把我推出去，你可真够鸡贼的，想想真让人寒心。”
　　想起这事丁晓峰心里就来气，俞飞鸿这点鸡贼的小心思还以为别人不知道，她可真是太自以为是了。有好处就生吞活剥，生怕自己落不上，有了风险就往后退，把别人当枪使，这种小聪明用在别人身上也就罢了，用在比她更聪明的人身上，简直是自取其辱。
　　俞飞鸿被说得十分难为情，被人拆穿了心思，有一种被大庭广众之下扒光了底裤的羞耻感。她的确是幕强，想跟天庆集团套套近乎。可是她偏偏忘记了，丁晓峰就是天庆集团老板的女婿，一人之下万人之上，犯得着跟下面那些人套近乎吗？
　　“这件事我有考虑不周的地方，可是你也不能揪着不放吧。谁还没点私心杂念，你自己敢摸着良心说你没有吗？”俞飞鸿仍然在给自己辩解，反正老娘是不会认错的。
　　“行了，我懒得跟你说。说了半天，你都坚持认为自己英明伟大，一点都没有错。你这么能干，自己一个人干吧，反正我是不想陪你玩了。”丁晓峰失去了跟她说话的兴趣，要让一个人认清楚自己，到底有多难啊。
　　李小舟不得不出面表态了，劝解道：“两位，能听我这个中间人说一句公道话吗？现在公司正处在上升势头时期，本该齐心协力，抓住机遇往前跨出一大步。现在的这种内耗完全没有意义，只会两败俱伤。我希望两位老板先不要意气用事，急于做决定。要不你们都回去冷静一晚上，想清楚了明天再谈。如果还是谈不拢，那就一拍两散吧。这样于人于己都有好处，谁都别耽误谁。”
　　“好，我同意，那就明天再说。”俞飞鸿连忙赞同，她确实没有足够的底气自己单干，那完全就抓瞎了。
　　丁晓峰也基本没意见，俞飞鸿如今虽然沦落成了累赘，但这个人毕竟是联合创始人，自己要另起炉灶付出的成本也不小。如果能够找到新的平衡点，只要俞飞鸿不闹腾，不作妖，自然对大家都好。
　　“好吧，我也同意，退股撤资的事明天再说。不过俞飞鸿我希望你今晚自己彻底想清楚，你到底能干什么，不能干什么。你擅长的又是什么，真的适合做决策吗？你如果看不清楚自己，最好找个自己信任的人，咨询下别人的意见，别老觉得我是戴着有色眼镜看你。”丁晓峰再次妥协了，当初跟俞飞鸿合伙，显然是个不明智的选择，现在后遗症出来了，那就只能想办法解决了。
　　从创意创业园出来，丁晓峰感到身心俱疲，有一种说不出的疲惫和厌倦。这世上所有的问题，大多集中在人与人之间的矛盾和利益纠纷上。原本是好事，为什么偏偏搞得这么憋屈。
　　“看你心情不好，要不我陪你去钓虾吧。我知道有个钓虾的地方，可以放松身心。钓完了当场可以现烤，吃点东西喝点酒，又是一条好汉。”李小舟说道。
　　“好啊，在哪里？那我现在就去。”丁晓峰心中大喜，的确是需要找个地方放松放第517章压岁钱
　　今天反正啥活都干不成了，去钓虾馆之前，丁晓峰绕道去了青年公寓，接上郭美媛和小琪母子俩，带他们也去玩玩。
　　几天时间不见，小琪的气色和身体明显好了很多，精气神也充足了，看起来身体正在慢慢恢复。这无疑是个好兆头，在药物配合治疗之下，他的痊愈率百分之九十以上，完全可以复制之前齐丹的康复奇迹。
　　“丁大哥，小舟姐姐，你们今天不用上班，专程带我们出去散心呀。”小琪问道。
　　丁晓峰一边发动车，一边笑道：“算是吧，今天自己给自己放假，休息一天。两个人出去玩没意思，带上你们大家一起玩才好玩。去钓虾，咱们到时候比赛谁钓的多。”
　　钓虾馆在郊区一个生态产业园里面，这个地方集中了休闲娱乐农副产品以及美食为一体，近几年新开发出来供人玩耍的生态园。一打听才知道，这是绿能集团这几年打造的生态产业链，搞得很有规模，得到了政府的大力扶持。如今整个市场都进入到资本化运作，一个集团公司都是尽可能的做生态产业链，以达到规模效应，垄断市场话语权。
　　丁晓峰也在极力打造自己的美食产业链帝国，只是他手头可运作的资本太少了，核心团队成员素质不够，合伙人不给力，几乎是他以一己之力在苦苦支撑。正是因为有着这样的野心，他干得才特别累，否则他只需要打造好食神饭店这个品牌，不断地开分店和连锁加盟店，也能赚到不少钱。但是这种扩张其实比较脆弱，很容易因为无限扩张而导致资金链断裂。
　　将车开进生态园，丁晓峰一路走着一路观察着这里的布局，心中充满了无限的羡慕。不仅有种植各种农副产品的农场、池塘、还有养殖的牧场、游乐园，酒店，娱乐场所等等，一应俱全。到了这个地方，几乎可以想到吃喝玩乐的东西你都能找到。
　　据丁晓峰所知，这个生态产业园以前就是个国有农场，但是经营不善，常年亏损，后来改制，成立了股份制公司。虽然还带有国有性质，但是完全是市场化运营，这几年焕发出勃勃生机，吸引了不少国内外的投资。
　　来到钓虾馆，四个人从车里下来，进入了馆内。钓虾馆里有四个大池子，每个水池里养育的东西不一样，一个池子是龙虾，一个池子是大闸蟹，一个池子是鱼，还有一个池子是乌龟。来玩的人根据个人不同的喜好，自己想钓什么就钓什么，只是每个池子垂钓的价钱不同。
　　因为不是周末，来这里游玩的人不算多，基本上都是大人带着孩子来玩的，很少是成年人自己来玩，毕竟每小时五十元的价钱也不是谁都能消费得起的。丁晓峰和李小舟选择了大闸蟹的池子，钓上几斤大闸蟹，可以搞个麻辣大闸蟹来吃。郭美媛母子则选择了钓虾池，两个人每人一根杆，坐在池子旁开始垂钓。
　　垂钓的乐趣其实不在于数量，而在于每次提竿能钓到一只螃蟹或者一只龙虾，同时将自己的战利品丢进篮子的那一刻。在此过程中，充满了欢声笑语，人的情绪的确得到缓解，心境恢复到了童年时期。
　　两个小时，丁晓峰和李小舟钓了十来只大闸蟹，郭美媛母子钓了十几只龙虾。有了这些食材，可以在这里找个烧烤摊，要么请店家代理主厨，要么自己烧烤。反正好不好吃是一回事，乐趣是另外一回事。有丁晓峰这个食神在，味道自然不会差。
　　四个人从钓虾馆出来，就近找了一家烧烤店，将大闸蟹交给店方，由他们负责做一锅大闸蟹，又点了几个配菜，而小龙虾则自己租了个炉子来负责烧烤。
　　炉子上放上木炭，从店方的炉子里取来一块燃烧的木炭，将这些木炭引燃，然后丁晓峰和郭美媛开始清洗小龙虾。清洗完之后，又是由两人来负责主厨，开始在炉子上炭烧小龙虾。
　　郭美媛的心情今天也出奇得好，一边往龙虾上涂抹油料，一边和丁晓峰李小舟谈笑风生。她带着儿子来江州也有好些天了，看着儿子的身体一天天好转，心里本身就高兴，今天丁晓峰和李小舟能够专门抽出时间陪他们母子出来游玩，抑郁的情绪得到释放，整个人的心态一下子就发生了转变，爱说爱笑，脸上充满了神圣的荣光。
　　这个女人年轻时的确是个温柔娴淑的美女，即便现在仍然观感极佳，身上始终散发着一种知性的亲切感，让人很想亲近她，怕是连她发怒的样子也是温柔美丽的。这也难怪她带的班级学生们都喜欢她，也许有一种人天生就让人感到温暖。
　　“郭老师，你看，其实江州的水土还是很养人的。你和小琪自从来到江州以后，小琪的病情也好转了，你的身体也好了很多，整个人的精气神都不一样了，皮肤也白了一些。这说明江州是你们的福地，以后觉得有必要的话，在江州买套房子，每年夏天可以过来避暑。江州的夏天很舒服，一点都不炎热，傍晚还可以到黄河边乘凉，比京城过夏强多了。”丁晓峰见郭美媛心情好，故意游说道。
　　郭美媛伸出两根手指勾了勾耳边的碎发，笑了笑说道：“江州是不错，以前没来过，这次过来之后虽然只呆了短短一个多星期，但是我也开始喜欢这个城市的人文和美食了。可惜呀，在江州买套像样的房子也要数百万，我一个教书的哪里有那么多的钱呀。”
　　“妈妈，我有钱。我把我的压岁钱都拿出来，你在江州买套房子吧，以后我就经常每年都见到丁大哥和小舟姐姐了。我也喜欢江州，这里的夏天好舒服，还有黄河，我要去坐羊皮筏子呢。”范晓琪说道。
　　李小舟翻了个白眼，不屑地说道：“你的压岁钱能有几个钱，还买房子呢，怕是连个脸盆都买不到吧。”
　　“小看人，我外公外婆和爷爷奶奶，还有姑姑舅舅每年给我的压岁钱可多了，我妈妈都替我攒着呢。我想想啊，去年过年爷爷给了八万，奶奶给了两万，这是十万块。我外公给了五万，外婆给了六万，加起来十一万。我姑姑姑父给了我六万六，舅舅给了我八万八，加起来是十五万四。去年的压岁钱加起来是三十六万四。嗯，这几年我的压岁钱也有一百多万了吧，够买房子吗？”小琪看着李小舟满脸天真地问道。
　　丁晓峰和李小舟一下子就沉默了，这他妈的哪里是给压岁钱啊，完全突破了他们对压岁钱的认第518章竞争者
　　听到小琪这番话，不知道李小舟是什么感触，反正丁晓峰是太受刺激了。这人与人之间原来真的有巨大的鸿沟的，差距大到了完全颠覆自己的认知范畴。第一次听齐丹说她爸爸每个月给她的生活费都有十万，丁晓峰都有一头撞死的冲动。当然，不仅是丁晓峰，估计中国人的子女里，有百分之九十九以上的家庭做不到这一点，谁家能每个月给孩子十万块钱零花钱啊，大部分人的月收入才几个钱？
　　这次再听到一个初中生过年的压岁钱都收了三十多万，这让丁晓峰这种苦寒出身的寒门子弟情何以堪呢？他从小也是巴望着过年，因为过年可以有肉吃，新衣服是没有的，每次过年也就是搞一套别人穿过的旧衣服。压岁钱他听说过，但是从来没有人给过他。这种好事哪里能轮得到他呢？逢年过节，真要是有人给他压岁钱，怕是做梦都要笑醒了。
　　“那你厉害，你的压岁钱完全可以在江州买套商品房了。哎，真是羡慕你啊，家里人都这么疼你。不像我，从小到大就是姥姥不疼舅舅不爱的，别说压岁钱了，我十六岁之前除了内裤穿的衣服都是别人穿过的，十六岁那年才自己挖草药赚钱买了第一双板鞋。家里穷得叮当响，亲戚家也是一家比一家强不到哪里去。如果我过年能收到一毛钱的压岁钱，怕是做梦都要笑醒了。”
　　丁晓峰摇着头苦笑，贫穷的记忆实在是太深刻了。人过惯了穷日子，哪怕后来没那么穷苦了，日子好过了，但是仍然对人对己都非常吝啬。一分钱恨不得达到八块钱的作用，吃不得一点亏，所以也特别见不得别人好。
　　小琪瞪大了眼睛难以置信地看着丁晓峰，这世上还有这么穷的人吗？从小没穿过新衣服，过年没有压岁钱，这是在中国吗？同样，丁晓峰这样的处境也颠覆了他的认知，他从来不知道世界上还有这么穷苦的人。可是如今的丁晓峰一点都不穷啊，出手也很阔绰，待人接物落落大方，他小时候真的有那么苦吗？
　　“怎么，你不相信？那你问问你小舟姐姐，她过年的压岁钱有多少？”丁晓峰把话题转移到李小舟身上，他也很好奇，像李小舟这样的官宦家庭，消费水平又在什么档次上。
　　小琪将目光转移到李小舟脸上，充满求知欲地看着她。
　　“我压岁钱哪里有你那么多，每年也就收个两三千块钱。我家里没什么人做生意，都是上班族，虽然说不缺钱，但是也没多少钱。小琪，你看你多幸福呀，我都忍不住妒忌你了。”李小舟说道。
　　龙虾烤好了，店家做的麻辣大闸蟹也端上桌，大家开始分食，一边吃着，一边笑着，其乐融融。吃了点东西，丁晓峰又犯了酒瘾，跑出去到烟酒商店里买了一瓶白酒回来，打开瓶盖给郭美媛斟满一杯，自己也斟满一杯。郭美媛今天心情好，也能喝点白酒，所以没有拒绝。
　　正吃喝着，丁晓峰接到白无双的电话，看到白无双的来电显示，丁晓峰心情忽然变得复杂起来。这娘们跟年舒颜自从接手杜鹃的大厨饭店，就几乎跟他断绝了往来。丁晓峰知道，白无双是在跟自己怄气，埋怨自己没有支持她的愚蠢决定。但是丁晓峰自己也一肚子气，明明是杜鹃背后挖墙脚搞事情，结果自己倒成了背锅的，这女人到底还有没有一点是非观念了。
　　“白总，有什么指示？”丁晓峰接通电话后笑了一下，感觉有点怪怪的。
　　白无双冷哼一声，反问道：“怎么，没事我就不能给你打电话吗？你这个人还真是薄凉，这才几天不见啊，你就变得这么陌生了。”
　　“你看你，说话总是夹枪带棒的，大家又不是仇人，起码目前还是合伙人，有必要搞得剑拔弩张的吗？你有什么事直接说，我这边在跟人吃饭，有点小忙。”丁晓峰说道。
　　白无双沉吟片刻，说道：“我们的饭店重新整改过后，今天试营业，你要没事的话过来看看，给点指导意见什么的。虽然我现在不在饭店担任职务，可还是股东，你不至于这点面子都不给吧。”
　　自从白无双和年舒颜离职后，丁晓峰就没关注过她们的动向。这两个野心家，让她们折腾去吧。人不经历几次失败，吃点苦头，就看不清楚自己的斤两。尽管丁晓峰不看好那个豪华饭店的前景，但是白无双既然打电话过来邀请了，抹不开面子，也应该去捧个场。
　　“行。现在五点钟，我六点半过去。”丁晓峰说道，说完挂了电话。
　　想了想，丁晓峰对李小舟吩咐道：“小舟，你在网上订两个花篮给大厨饭店送过去。地址我发给你，你先订，订好让花店尽快送过去。”
　　李小舟应了一声，拿出手机，通过APP下单，买了两个花篮，写上祝福语，根据丁晓峰给的地址，要求花店尽快送到。
　　这时候有人忽然惊讶地说道：“咦，这不是丁总吗，你怎么在这里？”
　　丁晓峰抬起头，看到穿着一身工装的柳彩虹站在自己附近，一脸惊喜地看着他。两人昨晚跟齐宏才在江景别墅喝过酒，没想到还真是有缘，第二天在这里又相见了。
　　“柳总，你怎么也在这，真是巧啊。”丁晓峰站起身，与柳彩虹握手。
　　柳彩虹笑了笑，看了眼郭美媛和李小舟三人，说道：“我在这里上班嘛，正好路过这里，没想到还能遇到熟人。这几位是？”
　　丁晓峰大概给柳彩虹介绍了一下李小舟三人，柳彩虹客气地跟三个人打过招呼，看着丁晓峰有些欲言又止。
　　“柳总，你不是要跳槽去天庆吗？啥时候过去啊。我那边的地产项目可就等着你过来组建团队呢。”丁晓峰压低声音问道。
　　柳彩虹四周看了看，小心翼翼说道：“很快了，我今天就打算递交辞呈，需要上级批准。你稍安勿躁，我很快就过去了。”
　　“那好，我静候佳音。”丁晓峰笑笑说第519章怨念
　　柳彩虹坐了一会儿就离开了，丁晓峰四人继续吃喝。麻辣大闸蟹的味道不错，蟹肉新鲜肥美，物有所值，每个人都吃得很开心，连小琪也消灭了两个大个的大闸蟹。
　　至于柳彩虹具体在绿能集团担任什么职务，丁晓峰并不清楚，也不关心。齐宏挖角柳彩虹过来天庆集团，最根本的目的大概还是为了考察她是否能做自己的续弦的贤内助，以便生个儿子出来。至于过来后由她成立项目部，专门负责对接东郊培训学校那块地皮项目，应该也只是个幌子。她跟丁晓峰合得来就合，合不来也没关系，只要大家相安无事，别搞得像仇人一样就好。
　　丁晓峰相信，不是所有的女人都像梁倩那样又蠢又坏，明知不可为而为。自己没球本事，蠢头蠢脑的，还有改朝换代造反的雄心。即便柳彩虹是下一个梁倩，丁晓峰如今也有了对抗的资本，犯不着寄人篱下，受人胁迫。
　　“郭老师，以你的阅历，还有你看人的眼光，觉得刚才那个姓柳的女人怎么样？”丁晓峰喝了一口酒问道，他想听听别人对一个人的判断，自己看人有时候是不是太武断了。
　　郭美媛笑了笑，放下手里的蟹腿，抽出纸巾擦了擦手，笑道：“怎么，要考我吗？你先告诉我，你跟这个女人是什么关系？”
　　“现在还没有什么关系，不过以后可能会是同事关系，也有可能她将成为齐丹的后妈，也就是我的后丈母娘。当然，这只是我的猜测，没有什么凭据，不过我感觉八九不离十。”丁晓峰撕下一块蟹肉塞进嘴巴里。
　　郭美媛看了眼李小舟，将这个难题扔给了李小舟，说道：“小舟，你先说说看，我看看是不是跟我的判断一致。”
　　“我哪里有那么厉害，三言两语，见过一面就对一个陌生人有基本判断。不过给我的直觉是这个女人挺厉害的，骨子里很狂野，是个想到就做，说到做到的狠角色。本来我选修的时候是想修一门心理学的，可是阴差阳错的我喜欢的那个心理学选修课的老师外派公干，一直没有开课，所以就耽误了，不然我就厉害了。”李小舟说道。
　　郭美媛淡淡地笑了笑，说道：“你看人的眼光还是不错的，我也认为这个女人是个很厉害的角色，精明干练，智力很高，做事十分果断。但是看一个人不能光看这些，关键还是看人品，人品好的人凡事都能替他人考虑，所以这样的人打交道比较舒服。虽说人都是自私的，但是私心不能过重，私心过重的人一切以自己的利益出发，容易得寸进尺，贪得无厌。总之，我们对她的观感还不错，如果她真的嫁给你岳父，也未尝就是一件坏事。”
　　“是啊，岳父续弦本身也无可厚非，想生儿子继承家业也是人之常情。一个人老了，无论贫穷还是富贵，身边总是需要一个人陪伴的。他要再婚，我们没资格阻拦，也拦不住，还不如顺其自然。”
　　丁晓峰说道，不知道这个结果齐丹能不能接受。假如柳彩虹真的嫁入齐家，她们两个能不能和平共处呢？在巨大的利益面前，人品再好也可能靠不住，万一将来她们两人反目成仇，自己势必要站在齐丹一边。一场豪门争斗，似乎不可避免。
　　李小舟嗤之以鼻，不屑地说道：“我说，你是不是想多了？走一步看一步，真到了那一天再说呗。齐家这么大的家业，就算只是分一半那也是平头老百姓几辈子都不敢想的财富，你操心操的是不是太早了？”
　　“得，又开始怼我，给我挑刺了。你以为是我在乎齐家的家业吗？别人的江山我从来不惦记，要不然我也犯不着自己打江山这个辛苦。但是齐丹目前是唯一合法继承人，突然冒出来一个跟她争家产的陌生人，换了你乐意吗？站在谁的立场给谁说话，这总没错吧。我岳父没错，齐丹也没错，难道是我错了？”丁晓峰有点来气，自己还择不干净了。
　　“好了好了，你们两个怎么还呛呛起来了，这没有意义。你六点半不是还要去道贺吗，吃喝完我们就回去了。”郭美媛劝阻道。
　　吃喝完，丁晓峰买了单，让李小舟开车，四个人离开生态产业园。
　　大厨饭店也选择在江州市中心的闹市区，距离食神饭店分店其实不算远，当初杜鹃是卯足了劲要跟丁晓峰等人一较高下，结果自己把自己搭了进去。郭美媛母子这么早回去也没什么事，索性跟着丁晓峰一块去白无双她们整顿后的新店去看看热闹。
　　找地方停好车，丁晓峰找了个小超市买了一个大红包，又在银行里取了两千块钱现金塞进去，红包和花篮就算是开业贺礼，这样做也算是仁至义尽了。
　　大厨饭店整顿后改了名，叫做状元楼，招牌用一块上好的模板雕刻而成，这名字也不知道侵不侵权。
　　来道贺的人不少，都是七姊妹通过各种关系邀请来的，开业第一炮必须打响，否则以后的生意不好做。门口铺了红地毯，摆了两排花篮，还站着四个身高腿长的美女迎宾，给每个前来道贺的嘉宾胸前挂胸花，同时引领入内。
　　白无双和年舒颜站在大门口迎接来宾，脸上都挤出职业性的微笑。两个人今天都穿着旗袍，露出大长腿，倒是挺吸引眼球。
　　“祝贺，祝贺白总，年总新店开业大吉。”丁晓峰拱手上前，脸上挤出虚假的微笑，一边施礼，一边把手里的大红包递给白无双。
　　白无双笑笑，接过大红包说道：“丁老板，没想到你能准时赴约，荣幸之至，非常感谢。这几位是？”
　　“哦，我朋友，听说白总的状元楼新店开业，特意来看看热闹，讨杯酒喝。”白无双明知道李小舟的身份，却非要这么问，可见心里对丁晓峰的怨念还是很深的，敌意甚至延伸到了他的身边。
　　“欢迎欢迎，里面请，也请食神大人品尝一下小店的手艺，还请多多指点啊。”白无双说第520章减分
　　丁晓峰他们四个人都是吃饱喝足来的，过来一趟只是碍于人情给捧个场，自然不会在乎主家安排他们吃什么。同时他也想参观参观，看看白无双接手之后对店内布局又做了什么改动。杜鹃已经在这里载过一个大跟头了，白无双会不会步其后尘，谁都不好判断。
　　当然，丁晓峰也有些好奇，白无双她们从哪里挖来了主厨，不知道菜品的味道如何。一般而言，一家饭店的生意好坏，除了菜品特色之外，还包括用餐环境，服务态度，以及一定的运气问题。
　　现在的人生活的确大幅度提高了，大部分人吃喝不愁，人们更追求吃饭的质量，对饭店的环境和服务比较挑剔。菜品味道好是一方面，个人感受和面子是另外一方面。像白无双这样想走高端路线的饭店，那么各方面综合实力就要达到一个标准，不光是饭店的环境，人员素质也要达到一定程度，而且需要长期持续下去。
　　那么多人开饭店，大家都想赚钱，凭什么赚到钱的人是你不是她呢？在这方面，丁晓峰的确有一定的话语权。
　　进入饭店后丁晓峰大概参观了一下整改后的重新布局，在以前大厨饭店的基础上变动不算大，只是做了微调。整个饭店被一分为二，一半做江州菜系，一半做火锅，两边用屏风隔开，想吃火锅的吃火锅，想吃炒菜的吃炒菜。
　　店员的素质看起来还不错，一个个都彬彬有礼，年龄在二十岁到三十五岁之间，五官长相和身材都还过得去，有个别几个长得还挺好看，十分养眼。在员工颜值把控这一块，白无双和年舒颜拿捏的死死的，一直没有放低标准，这是值得肯定并学习的地方。
　　丁晓峰后来得知，在此之前白无双和年舒颜私下分别找店内的厨师和店员谈过，希望他们能跟着自己一块过去新店。以前共事既然那么愉快，到了新店每个人都能提升一个段位，成为创业元老。等到公司发展壮大起来之后，创业元老可以优先购买原始股权。
　　不仅如此，白无双和年舒颜还跟他们许诺了很多美好的前景，反正是说的天花乱坠。但是一问具体给多少钱，每个月奖金有没有保证，包不包食宿，白无双和年舒颜就卡壳了。新店的前途未卜，每个月能有多少盈利谁都不清楚，空口白话的承诺很容易，但是兑现不了就是欺骗，到时候这些人反而与自己反目成仇。
　　而这些人在食神饭店干的好好的，每个月收入都很稳定，每半年有一次半年奖，年底有年终奖，收入在同行业里算是最高的。作为一个普通打工者，抗风险能力弱，谁也不愿意冒太大风险。所以白无双和年舒颜私下找了不少人谈，希望他们能跟着过去，可是最后只有一个帮厨和一个服务员跟着他们到了状元楼。
　　没办法，白无双等人只能发动关系，利用各种资源自己招人，靠着他们家族在餐饮业的老底子，倒是招到了一批能干的。至于帮厨服务员传菜员洗碗工什么的，自己招录培训了一批。虽然原来的店面没有做大的改动，但是人员重新配置她们也花了不少时间和精力。
　　四个人找了个地方坐下来，餐桌上摆着一些瓜果糖茶和香烟，这些都是给请来的宾客准备的。来的人有认识的，也有不认识的，各自随机找位置坐下来。邀请来的客人店家会在指定的餐桌免费邀请他们品尝一下店内的菜品，如果是自来客，那就自己点菜了，瓜果糖茶可以免费享用，但是饭菜就需要自己买单了。
　　今天七姊妹是把能邀请来的人都请来了，连黄嫣和俞飞鸿杜鹃等人都在。作为股东，她们各自招呼着自己请来的宾客，也都忙得不亦乐乎。
　　“你们觉得这家饭店如何？能赚钱吗？”丁晓峰点燃一根烟，看了眼李小舟和郭美媛，他还是坚持自己的看法，这种盲目投资过于急功近利，始终不看好她们。
　　李小舟撇撇嘴巴，说道：“那谁知道呢，说不定人家会超越你的食神饭店呢。”
　　“环境还不错，但是把一个饭店一分为二，一边炒菜，一边火锅，总感觉怪怪的，很少有饭店这么干的，可能她们认为这是一种创新吧。美食有时候吃的是文化传承，有时候又是面子工程，高端有高端的好处，但是能不能持续发展这谁也说不好。”郭美媛评价道。
　　问题就在这里，饭店经营初期成本高，越是走高端路线投入越大，但是利润的天花板却是看得见的。从装修开始投入，到店租，水电燃气费，员工工资，还有各种看不见却省不下来的开支，这些都是真金白银，实实在在的投入。
　　开店前一个月如果收支能够平衡还好说，如果是亏损，那人心里就发毛。持续亏损三个月，继续投入的信心就被打消了。然后就是减少投入，节约成本，那么质量必然大打折扣，这就陷入到了一个恶性循环里。
　　对餐饮业来说，这是一个规律，谁都没办法逃避。所以丁晓峰始终不认为开饭店是什么好生意，他因此轻易不敢开分店。大家都没有雄厚的家底，赚得起赔不起，折腾几次不成功，那点家底就被折腾没了。
　　今天开业，白无双她们还请了表演嘉宾，在她作为老板发表完开业典礼的讲话后，演艺就开始了。随着演艺开始表演，后厨也开始一道道上菜。邀请的嘉宾餐桌上，先后上了四凉八热十二道菜，样式还不错，看起来很有卖相。
　　每道菜丁晓峰都品尝了一口，吃完后默默无语，心里大概有了判断。看着丁晓峰严肃的表情，李小舟心里大概就猜测到，估计丁晓峰是对厨子的手艺不太满意。这么高档的饭店，做出来的菜品如果与环境不匹配，是要严重扣分的。
　　“丁总，觉得我们的菜品味道如何？给打个分吧，能打多少分？”白无双和年舒颜特意拎着酒瓶绕到丁晓峰这一桌，用期盼的眼神看着丁晓峰，希望他能够给出客观公正的评第521章暗自庆幸
　　丁晓峰只是笑了一下，随便敷衍了一句“挺好”，就没有再说什么。今天是人家开业的日子，不管好与不好，你都只能说好，这是江湖规矩，现场打分实在是太扯淡了，谁敢说不好，那摆明就是来找茬的。
　　“挺好？丁老板，你犯不着这么敷衍我吧。不管怎么说，大家都是朋友，现在还是合伙人，你就这么给我打哈哈，敷衍了事？”
　　白无双很不满意，所有的来宾都说菜品味道不错，知道只是恭维客套话，她自己也无从判断了。白无双第一次意识到，原来在这种场合，想听一句真话这么难。没有人愿意得罪人，可是如果别人觉得味道不好，肯定不会来第二次。
　　丁晓峰圆滑地解释道：“挺好就是挺好嘛，你让大家说说，是不是挺好。虽然我也是干这一行的，那也不能睁着眼睛说瞎话。今天是你开业的好日子，我怎么能扫大家的兴呢。”
　　白无双和年舒颜一脸无奈，想听一句真话太难了，她们自己其实对菜品的色香味缺乏信心，自己尝过味道之后心里没底。毕竟这个大厨是从米其林餐厅高薪挖来的大厨，她们寄予厚望，可是从众人的表情里，她们却发现似乎没有多少人买账。当初丁晓峰的分店开业时，大家品尝后的神情历历在目，那是不一样的感觉。
　　“既然你说挺好，那满分一百分，你能打多少分？我们这里的大厨是从米其林饭店高薪挖来的，在业业内很有名气。虽然没有你化腐朽为神奇的能力，但是也绝对不差。”年舒颜开门见山问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“90分吧，品相过得去，味道也可以，这是实话。只是……”
　　“只是什么？”白无双和年舒颜异口同声问道，她们现在想听的是批评，是质疑，而不是一句模棱两可的挺好。这种便宜话太没有价值了，是个人都会说。但是食神是有话语权的，饭店要经营下去，就必须用口味来吸引回头客，所以她们很在乎这个只是。
　　丁晓峰摆摆手，笑笑说道：“没什么只是，只是都不错，恭祝你们发大财。”
　　白无双和年舒颜的脸色一下子变得十分难看，这孙子不厚道啊，摆明了是在敷衍自己。在她们的记忆中，丁晓峰可是个实在人，有什么说什么，怎么现在也变得这么虚伪。
　　“丁二狗，你什么意思？拿我们当猴子耍吗，从你嘴巴里听到一句实话就这么难。我们开饭店是要赚钱的，不是开玩笑，你觉得你这个玩笑开得很有意思吗？”白无双的脸色突变，十分的恼火。早知道这样子，还不如不问呢。
　　丁晓峰摊开手，一脸无辜地反问道：“那你们想让我说什么？什么是实话，告诉我。我说挺好难道说错了，非得让我说一些扫兴的话你们才开心，那样我才不虚伪？”
　　这一句话把白无双和年舒颜给堵住了，她们的确没有任何理由要求别人说扫兴的话。这又不是美食比赛，而是自己的饭店开业，来捧场的多少都有些交情，总不能自己要求别人砸场子吧。
　　“好，算你狠。你这个人我算是看透了，不是什么好鸟，你就巴望着我们开不下去，回去继续投靠你，求着你吧。”年舒颜可真是一点都不客气，也不知道她们自己背叛了别人，哪里来的这种怨气和底气。
　　“无双，年舒颜，我们是吃过饭来的，不是来吃饭的，而是来给你捧个人场，你的要求太高了，我达不到。小舟，郭老师，我们走吧。这世上有些人就是这么不知道好歹，好像谁都欠她们八百吊似的。”丁晓峰站起身，没想到自己来了还能惹出这种麻烦。
　　李小舟和郭美媛带着小琪站起身，跟着丁晓峰离开了状元楼。她们也觉得狠没有意思，丁晓峰已经仁至义尽了，你们再提要求就真的过分了。自己做出的决策自己承担后果，有什么资格，又有什么理由要求别人来共担责任呢。
　　出门后坐进车里，丁晓峰坐在副驾驶室，点燃一支烟，抽了一口烟，心里一口恶气堵在心头。原来这世上大部分的人，无论是犯错也好，背叛也罢，都不会认识到自己的错误，而是一味的迁怒于人。今天如果不是白无双她们新店开业，丁晓峰要留几分情面，真想当场发作了。说好的同甘共苦呢，你们在干什么？别人谦让你，并不是你比傻，而是你比大度，你还拿着自己的错误当真理了。
　　“还生气呢，有必要吗？不就几个合伙人而已，她们走了其实对你来说是好事，有什么值得动怒的。”李小舟劝道。
　　丁晓峰说道：“我可不是生气，而是怄火。这些人是不是把别人都当傻子，没脾气，什么都不会计较。她们另起炉灶来跟我竞争，自己挖自己的墙角，还要我支持她们吗？一次次的，真是惯出毛病来了。”
　　“你跟那个姓白的经理之间不会有什么别的瓜葛吧，不然她也不会那么放肆。我总感觉，她们的店内装修和设计虽然高端，但是员工素质，还有菜品的味道不怎么匹配。啥东西都是要讲性价比的，她们的性价比那么低，谁会当冤大头老花那个冤枉钱呢。”李小舟说道。
　　丁晓峰扭头看了眼李小舟，心里有几分惊讶。原来每个人都品尝出来了，那就是她们菜品的味道远远低于期望值，所以就显得不伦不类，不怎么匹配了。这种菜品的样式和味道，放在一般消费的普通饭店里，是说得过去的。
　　但是你装潢那么考究，菜品的价格那么高，味道却很一般，那大家心里就犯嘀咕，不乐意了。花这么多钱，自然是要环境和味道都统一不错，可是光环境好，菜却一般般，那就大打折扣了。别人来过一次，感觉性价比很低，第二次就不想再来了。
　　“你说对了，我那个只是后面说的就说这句话。原来大家都知道，只是没有人愿意说出来。幸亏我没说，不然她们更会恨死我。”丁晓峰暗自庆幸起第522章与世无争
　　在任何一个行业，顶尖高手都是稀缺品，不可能大量存在。如果人人都是高手，那高手的存在价值就没有了。餐饮行业也是一样的，丁晓峰虽然没有考过厨师等级证书，更没有在米其林饭店，或者五星级酒店里的从业经历，但水平却是一等一的，在整个行业能达到他这种水平的厨师是凤毛麟角。
　　都说画龙点睛，很多东西虽然看起来很好，但是却缺乏灵魂，就是少了那个点睛之笔。而丁晓峰对于食神饭店，就是那个点睛之笔。原本平淡无奇的菜品，加上他的润色，就有了灵魂，完全不一样了。
　　但是白无双她们恰恰忽略了这个最关键的因素，或者说她们因为习惯了，所以忽略了这个点睛之笔。就像你身边有一个对你很好的人，你习惯了他的好，以为人人都像他对你这么好。可是当你换掉这个人，投怀送抱到别人怀里，却发现后面这个人跟前面那个比起来十万八千里。说好的对我好呢，说好的不离不弃呢？原来都是骗人的。可是当你再回头找那个对你视如己出的人，却发现再也找不到了。
　　正是因为习惯了，所以她们误以为优秀的大厨满大街都是，只要出得起钱，就能招得到人。可是最稀缺的人才往往都是可遇不可求的，这需要运气，也需要缘分。
　　一分钱一分货，很多手艺高超的行政总厨月薪起码五六万元，一年赚个百八十万不成问题。之所以这么贵，就是因为稀缺，有这么一个人的存在，就是品质的质量的提升。江州这种三线城市，能有什么米其林餐厅呢，打着米其林餐厅大厨幌子的大多是骗子。花个两三万就想请到米其林餐厅的大厨，这都是痴人说梦。
　　“是啊，她们不珍惜我，那我也犯不着珍惜她们了。其实从一开始我就发现，七姊妹的统一缺点就是志大才疏，野心勃勃，能力却非常平庸。一个人认不清楚自己，对自己没有准确清醒的认识，很容易盲目，谜一样的自信，却像猪一样的能力。我从来不喜欢抛弃谁，但是人和人的缘分就是这么浅，走着走着就散了。现在还算好的，真的要是离心离德，怕是我跟她们都无法共存了。”
　　丁晓峰说道，跟人打交道真的是一门学问，不能走太近，也不能相隔太远，需要保持一定的距离和界线。难怪古人说，君子之交淡如水，说的就是人与人之间要保持边界和距离，这样处理人际关系就对了。
　　“你那么在乎她们珍惜不珍惜你啊，没看出来，你还是个多情的人，嘻。”李小舟打趣道。
　　郭美媛这时候说道：“我同意小丁说的，人是应该学会珍惜，因为大部分根本就不懂珍惜。珍惜眼前人，珍惜自己的亲人骨肉，就是惜福。可是人这东西确实复杂，习惯了别人的好，就感觉理所应当，反而觉得是个负担。失去了之后才知道价值，可那时候已经晚了，丢掉的东西很难再找回来了。”
　　“听听，郭老师是过来人，懂这些道理。你们这些年轻人，就是不懂得珍惜。当你有一天失去我，你也会追悔莫及的。”丁晓峰说道。
　　李小舟吐了吐舌头，不以为意道：“切，稀罕，越说你还越来劲了。要我说，你应该珍惜我才对，等你失去了我，你才会后悔的。”
　　丁晓峰没理会李小舟，抬腕看了看时间，还不到七点钟，此刻夜幕降临，华灯初上。大部分市民都吃过了晚饭，出来到公园或者黄河边上遛弯消食，消磨时间，也是享受生活。大家白天奔波忙碌一天，晚上休息一会儿，吃过晚饭，带着家人到公园和河边散散步，享受这难得的平静与祥和，也是对自己的充电。
　　“走吧，我们去黄河边散散步，看看黄河的沿河风景线，找个地方喝一杯盖碗茶。这一天天的，都是为生活操劳奔波，晚上应该犒劳一下自己。小琪，你不是要坐羊皮筏子吗，今晚如果你运气足够好，可以看到有人在河里坐羊皮筏子。”丁晓峰说道，心烦意乱的时候，最好的办法就是找个能让自己安静下来的地方。
　　“好啊好啊，我们去看羊皮筏子喽。”小琪很兴奋，今天一天都有人陪着，心里特别满足。
　　驱车来到黄河边，找了个地方停好车，四个人下车，沿着河边的白玉栏杆一边散步，一边看着下面河道内流淌的河水。
　　来黄河边散步的人很多，三三两两的，都很休闲，大家的表情都很放松，一派祥和的气息。在河边走一走，下了河道在河堤上再走一会儿，心境果然变得轻松愉快起来。这个时候再想想，俗世的那些纷争，其实很无聊，很没必要，大家和和睦睦，一团和气不香吗？
　　河面上有游艇不时飞掠而过，游艇上的人大呼小叫的，感觉很刺激。
　　“丁大哥，你不是说有人坐羊皮筏子吗？怎么没看到。”小琪一门心思想坐一回羊皮筏子，但是只是听说过，从来没坐过。
　　的确，现如今已经很少有人在黄河上坐羊皮筏子了，早就被轮渡和游艇取代，丁晓峰也从来没见过这玩意儿。
　　“小琪，我劝你还是死了这条心吧。现在很少有人坐羊皮筏子了，那都是清朝的事情了。以前人们除了坐羊皮筏子渡河，还有一个重要的原因，是黄河上每年都有人落水死亡，这些羊皮筏子主要作用是捞死人的。那些羊皮筏子的船夫，看到有人落水也不会去救，而是等到死者家属来了，谈好价钱再去捞人。所以这东西其实不是什么好玩意，我劝你还是算了。”
　　李小舟忍不住打击小琪道，黄河世代的羊皮筏子客，其实没几个正经人，捞尸体是最古老的一门职业，透着斑斑血腥。这个世上，没有无缘无故的职业，都是生计所迫，为了谋生而第523章福尔摩斯
　　听到李小舟这么说，小琪瞪大了眼睛，难以置信地看着她。在他幼小的心灵中，羊皮筏子是一个美好的事物，那么浪漫，可是他万万没想到，这东西会跟职业捞尸扯上关系。他见李小舟满脸笃定，将目光转移到母亲脸上，求证这种说法的真伪。
　　郭美媛点点头，说道：“这种说法我也听说过，不过职业捞尸人这个职业已经太久远了，这些年几乎绝迹了。不过在黄河上和长江上，还是有船只靠职业打捞为生。以前因为水上交通工具简单，羊皮筏子主要用于黄河两岸的运输，当然也有渡人的功能。职业打捞人乘坐的羊皮筏子跟用于运输货物的还是不太一样的，也不全都是干这个的。”
　　“没错，江州的羊皮筏子也叫排子，属于江州民俗文化遗产，也是黄河文化的重要组成部分，古代劳动人民智慧的结晶。晚上坐羊皮筏子太危险了，抽个时间白天我带你们来坐着羊皮筏子游览黄河风情线。今晚我们就四处转转好了，你们看，那里有个茶摊子，我们过去坐坐，喝杯茶，嗑点瓜子聊天好过。”李小舟手指着不远处一处空地上的茶摊说道。
　　坐在黄河边喝茶也是黄河一景，每到夏天，黄河边上就摆满了茶摊子，游人和市民都喜欢坐在河边吹着风，一边闲聊一边喝茶嗑瓜子。最有名的是戏园子，园子里的茶客们一边喝茶，一边还可以听戏，听到高兴处，打赏戏子一块布料什么的。
　　一块布大概在二十块钱左右，有些暴发户土财主看上哪个戏子，就会多打赏几块。戏子们出于礼尚往来，唱完戏就会下来跟恩科坐一会儿，喝杯茶什么的，一来二去的，有些戏子就被土财主们包养了。这样的故事不断上演，因此以前黄河两岸靠此为生的人不少。
　　现如今戏园子还在，也有人在里面唱戏，但是市场行情已经不行了，没有多少人喜欢听秦腔了，专业的秦腔演员也不屑于来这种地方唱戏，所以唱戏的大部分都是些业余爱好者，也有部分暗娼。恩客们越来越少，这一行的饭也越来越难吃了。
　　四个人找了个位置坐下来，点了三杯清茶和一杯菊花茶，要了一盘清炒的大板瓜子，一边喝茶一边嗑瓜子。大板瓜子是江北省特色，它不是西瓜子，而是特殊的籽瓜里掏出来的大颗粒瓜子。籽瓜是可以吃的，而且有健胃补气的作用，一般在秋季出产。当地人每到秋天籽瓜下来的季节，都会一袋子一袋子买籽瓜，吃掉瓤吐出籽，晒干后自己清炒一下就可以作为零食享用了。
　　当夜幕彻底降落，河对岸的音乐喷泉广场上开始演艺音乐喷泉，光与影的结合美轮美奂，吸引了很多的行人驻足观看，不时引起一阵惊呼声。
　　“生活真美好，这样的日子才是生活嘛，人活着才感觉幸福快乐。”李小舟感慨道。
　　郭美媛摸了摸自己儿子的头，浅笑不语，内心也非常满足。谁不希望无忧无虑过日子啊，每天享受静逸时光，不为生活琐事操心劳神。可是人要想享受这样的宁静生活，背后一定是无数的辛苦付出，才能维持这短暂的幸福。
　　坐到快九点钟，茶也喝得差不多了，一盘瓜子也磕完了，丁晓峰的酒劲也都过去了。这一天总算过去了，明天再接受新生活的考验吧。丁晓峰起身买了单，先开车送郭美媛母子回到住处，然后送李小舟回家。
　　送到省政府大院门口，李小舟坐在车里却迟迟不肯下车，扭头扫了丁晓峰一眼，一脸欲言又止的样子。
　　“怎么，你还不想回家吗？我知道你们年轻人都是夜猫子，晚上不想睡，早晨不想起，可是我老人家年纪大了，陪不住你们啊。”
　　丁晓峰笑笑说道，他内心忽然有些发憷，似乎有点害怕单独面对李小舟。这丫头你说单纯吧确实很单纯，还是个大学没毕业的年轻小白，可是这种生瓜蛋子你也不敢小看，该懂的东西她们未必都懂了，可是不该懂的东西她们却早早就深谙此道，尤其在感情这一块，女人似乎天生就比男人早熟。
　　“丁二狗，我有句话不知当讲不当讲。”李小舟突然十分老道地说道，吓了丁晓峰一跳。这语气怎么像是老师要跟学生谈心呢？
　　丁晓峰扭过头，诧异地看着李小舟，问道：“你叫我什么？丁二狗？丁二狗也是你叫的，你是不是要疯？”
　　“嘻嘻，我觉得叫你丁二狗很亲切，忍不住就想这么称呼你。二狗这个名字确实好，让人一下子就记住了。现在不是工作时间，我是以你的朋友，还有齐丹闺蜜的身份跟你说话，犯不着那么拘谨吧。”李小舟嬉皮笑脸道。
　　丁晓峰苦笑道：“咋的，听你这口吻，似乎是要给我上思想品德课？小舟，就算你是我的朋友，齐丹的闺蜜，毕竟我比你痴长两岁，你也不能用这种口吻跟我谈话，这样首先就不对等了。”
　　“那好吧，二狗哥。我想问你，你跟那个叫白无双的女人除了合作伙伴的关系，还有没有别的什么关系？”李小舟像个过来人一样开始刨根问底，语气听起来十分不善。
　　丁晓峰就预感到，李小舟要问的就是这个问题。女人可真的都是天生的福尔摩斯，她只跟白无双见了寥寥两面，两个人也几乎零交流，自己跟白无双也没表现出什么不正常，可她究竟是从哪里发现了蛛丝马迹呢。自己跟白无双其实也就那点关系，无非是上过炕，有过亲密关系，但这完全是各取所需，并没有任何的感情做铺垫，这个鬼精鬼精的丫头，她是从哪里感觉到了不正常呢？
　　“你这话问得很奇怪，我跟她能有什么关系呢？女人可不都是这个样子，没有人宠爱自己都要把自己宠爱一下。我跟齐丹的感情虽然没有那么坚不可摧，但我也不可能跟白无双建立什么除了合作之外的关系。这个女人野心那么大，在她眼里我又算什么呢？”丁晓峰自嘲道。
　　李小舟却不以为然，冷哼一声，说道：“你知道就好，白无双就算是想给你做情人，她也不配。我知道男人都是不安分的，吃着碗里瞧着锅里，你就算是要找，也要找一个匹配你的，绝对不能自贬身价。”
　　这话是什么意思？丁晓峰诧异地看着李小舟，她这话里话外的潜台词是不是说，自己就算是要找情人，也要找像她这样的才第524章突然发生
　　“小舟，我听不懂你这番话的意思。你是不是以为，我是穷人乍富，就想着见异思迁，看到美女就想往上扑？你看错我了，我没有游戏风尘的资本，对我来说，改变命运比什么都重要，泡妞找情人对我来说太奢侈了。我一个穷小子，何德何能，有什么资格挑三拣四的。没错，是个男人都爱美女，都好色，这是人的本能，可是在没有改变命运之前，这些对我而言完全是奢侈品，我享受不起。”
　　丁晓峰认真地说道，贫穷的烙印太深刻了，丁晓峰最怕的是再次变得一穷二白。他这么刚烈的人，再也无法容忍因为贫穷而被人鄙视，那种没有尊严的生活他是一天都不想再过了。
　　“其实你除了家里穷一点之外，人真的蛮好的，各方面条件都是很优秀的。现在你已经不是当初在穷山沟里那个丁二狗，而是大名鼎鼎的食神，天晴集团的姑爷，完全有足够的资本傲视很多人了。二狗哥，我觉得你活得太压抑了，你骨子里的自卑其实犯不着，谁不是从穷到富呢。人最怕的不是没有钱，而是没有骨气，没有志向，心态穷。我始终觉得，你的心是很富裕的，胸怀也很宽广。放眼整个江州市，像你这样的有为青年也是数得过来的。”李小舟给丁晓峰打气，也不知道是为了鼓励，还是真的这么认为。
　　丁晓峰苦笑，摇着头说道：“承蒙抬爱，我受宠若惊。我还真没发现我有什么特别突出的地方，不过是人堆里最普通的那一个。”
　　李小舟沉默，却还是没有下车的意思，看着车窗外奔流不息的车流，神情忽然黯淡下来。李小舟的眼睫毛很长，当她低下头思考心事的时候，眼睫毛显得更长，表情中无意中多了一份幽怨和伤感。
　　“怎么，这么晚了，你还是不愿意回家吗？你要是还不困的话，我老人家舍命陪君子，咱们去朗廷云端坐坐，你蹦个野迪，我喝点酒，困得实在熬不住了我们再回家，这总可以吧。”
　　丁晓峰感觉李小舟今晚的表现有点反常，也不知道什么地方刺激了她，忽然就莫名的伤感起来。她这个年龄的女孩子，除了个人感情上的事情，能有什么心事呢？
　　“我不想蹦迪，我就是不想回家，跟你多呆一会儿。二狗哥，我也不知道从什么时候开始，我有点喜欢你了。我知道这不道德，可是我又控制不住自己。感觉心里很难受，可是我又不知道跟谁去倾诉。”李小舟忽然哽咽起来，声音听起来十分的悲切。
　　这句话对丁晓峰来说却无疑是晴天霹雳，他从小到大，从来就没奢望过有什么人爱上自己。齐丹对他的感情是开始于感激，逐渐是依赖，这里面掺杂了很多复杂的成分。而白无双则更多的像是利用和交易，从动机来说就不纯粹。如果李小舟是不知不觉间开始了爱慕，那么这份感情的分量就太沉重了，他承受不起的。
　　丁晓峰这二十多年，其实也没有真正爱过谁，他所有的感情都是源于感恩，纯粹的男女之情是没有过的。这种自然发生的感情不需要经过培育，就是在不经意间产生的，却又是那么纯粹，令人不敢承受。
　　“小舟，咱们不要开这种国际玩笑好吧。你是副省长的千金小姐，在蜜罐里长大的，我算什么？穷苦出身，野蛮生长，身上一身的土腥味，我哪里配你喜欢我呢。我们还是现实点，你千万不要误判了自己的感情。我相信你对我有好感，也有依恋，但是千万不要说什么爱不爱的，这个东西太沉重了，你我都承受不起。”
　　丁晓峰语重心长说道，即便李小舟现在给他打工，但他和李小舟之间的差距太大了，这种出身上的巨大鸿沟根本就不是人力所能弥补的。都说门当户对，丁晓峰的家庭能跟副省长的家人坐在一张桌子上吃饭吗？大家生活习惯完全不同，连话语体系都完全不一样。
　　当初丁晓峰入赘齐家，齐宏压根没把丁晓峰的家人计算在内，人家属于直接买断。当时丁晓峰心里非常的不舒服，这分明就是赤裸裸的蔑视，明确告诉你，我们就是看不起你。
　　可是现在自己经历多了，才发现人与人之间的阶层是天然有差距的，丁晓峰家那些亲戚跟齐家的人坐在一张饭桌上，能说什么？人家是大老板，手里大把资源，随便一个项目就是数十亿，可是丁家呢？平时连几百块钱都拿不出来，过日子扣扣搜搜的，那种寒酸和卑微是掩饰不住的。谁也别指望一个身价百亿的大老板去跟你穷得叮当响的泥腿子称兄道弟，人家一顿饭能吃掉你一年的积蓄，你拿什么跟人家比？
　　“二狗哥，你别这么说。我跟你表露的是我的感情，并不是说要跟你结婚什么的。我也一直在告诫自己不要有非分之想，可是一段感情的发生是不以人的意志为转移的。今晚我只是要告诉你，我心里有你。当然，我也希望你心里有我。即便我们的感情最终都将无疾而终，可是至少我自己深爱过一个人，这对我而言就足够了。你，不会因为这个，看不起我吧？”李小舟幽幽说道。
　　丁晓峰无言以对，自己何德何能，能得到这样优秀的女孩子喜欢，怎么可能有怨言呢。没错，一段感情的发生，永远不会以某个人的个人意志为转移，如果是有目的地爱上一个人，反而动机不纯了。真正的爱情，都是润物细无声时悄然发生的。
　　“怎么会，我虽然没什么文化，又是个粗人，但还不至于那么不知好歹。”丁晓峰点燃一根烟，抽了一口烟说道：“好了，时候不早了，你回去休息吧。你现在把感情托付在我身上，是因为你暂时还没遇到你喜欢的人，等到哪一天你遇到了，我的使命就结束了第525章心有灵犀
　　在感情这一块，尤其是男女之情上，丁晓峰其实更是个小白，没有什么经验。他不知道李小舟今晚突然的表白是好事还是坏事，能有这么优秀一个女孩子对自己怦然心动，无疑很能证明自身的男性魅力。
　　但是感情从来都是一把双刃剑，他从来也不喜欢玩弄感情，玩弄他人感情的人无疑是最残忍最卑劣的一种人。所谓多情不寿，慧极必伤，太重感情的人往往最容易受伤害。
　　“那，那我回去啦。也许你说的有道理，睡觉之前我认真想一想。你和我都是很理性的人，我相信我们能处理好这段感情。哎，这世上最难以揣摩的就是人心，人的感情多变，谁也不敢说自己一辈子就会忠贞于同一段感情。但是人生不就那么回事嘛，怎么活都是一辈子，与其过分约束自己，不如顺其自然。”李小舟解开安全带，看了一眼丁晓峰，淡淡地笑了一下，拉开车门下车了。
　　看着李小舟的背影消失在省政府大院的大门口，丁晓峰的一颗心却开始不淡定起来，起了巨大的波澜，搅得他身心不宁。此刻他终于明白了课本里那句词，什么叫吹皱了一池湖水，他一颗原本平静的心此时就像是那被吹皱的湖水，波澜四起。
　　最难消受美人恩啊，这段突然发生的感情打了丁晓峰一个措手不及。当初他邀请李小舟加入他的创业团队，完全是被她身上的才华打动，当然，美貌和气质也是一部分。但是丁晓峰敢对天发誓，他没有任何的非分之想，也不敢有非分之想。两人的差距太大了，与他跟齐丹的差距一样大，甚至比这个差距还要大，他们不是一个世界的人，所以癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法压根就不敢冒出来。
　　可是谁能想到今天晚上李小舟却很认真地告诉她，她自己心动了，是爱情的味道。难道真的是日久生情，男人和女人在一起相处时间长了，久而久之就会萌发感情？
　　丁晓峰将车开到江景别墅附近的山脚下，却迟迟不愿意回去，心里始终有一种情愫萌动不已。事实上，他是一个非常缺爱的男人，从小到大没有感受过亲人的关爱，也没有得到过异性的垂青，表面上看他强大无比，根本不需要被人关怀。可是往往事与愿违，表面越强大的人，其实才越软弱，越需要别人的关心和爱护。不是不需要，而是不敢接受。这样的美事发生在一个不匹配的人身上，好事也会变成坏事。
　　坐在车里抽光了一包烟，丁晓峰抽得满嘴苦涩，车厢里全是烟味，这才作罢，开着车回到江景别墅。
　　回到家里洗了个热水澡，躺在床上丁晓峰又想起这事。思来想去，这段感情既然发生了，那就让它顺其自然，只是自己要管好自己，永远不要去踏出那一步。那样对李小舟这样的女孩子不公平，对自己也是一个潜在的威胁。丁晓峰很清楚，李小舟的家人不会允许自己的掌上明珠去干这种事，一颗种子即便萌芽了也要掐死在萌芽状态。这样于人于己都好，人不会为了自己的一己私欲而去做有违良知的事情。
　　一晚上翻来覆去睡不着，天都快亮的时候丁晓峰才睡着。早晨起床明显睡眠不足，整个人都昏昏沉沉的。正在洗漱的时候，齐丹的视频电话打了过来。丁晓峰一边刷着牙，一边接通了手机。
　　“你看看这都几点了，你居然刚起床。二狗哥，你现在越来越懒了，这样下去可怎么行。”齐丹不满地批评道。
　　丁晓峰吐掉嘴巴里的牙膏沫子，漱了漱口说道：“怎么了我的齐大小姐，我还不能睡个懒觉吗？一天四处奔波，忙来忙去的，早晨起床晚一点也算是一点小福利，这你也有意见？”
　　“我当然有意见，起床这么晚，谁知道你晚上去了哪里鬼混。现在你在别人眼里可是个小凯子，年少多金，事业有成，身兼数职，是一颗冉冉升起的商界新星，不知道多少女人惦记着你兜里的钱包呢。你老实说，昨晚去哪里鬼混了，那么晚才回家，早晨还起床这么晚。我不在你身边，你怕是成了脱缰的野马，自己都管不住自己了吧。”齐丹故意气鼓鼓说道。
　　丁晓峰苦笑，自己昨晚还真没去哪里鬼混，只是回家晚了点，这都成了齐丹查岗的理由了？这女人吃起醋来，也不分青红皂白的，只要她们有所怀疑，你一定是干了什么坏事。
　　看来她事先打电话给杨嫂问过了，起了疑心。都说女人是天生的福尔摩斯，真是一点没错。李小舟那边刚起心动念，齐丹这边就有了感应，当真是心有灵犀一点通，这个世界还真是奇妙啊。
　　“你别疑神疑鬼的，我能去哪鬼混。那些娱乐场所不是我喜欢去的地方，顶多是找几个人一起喝点酒。你们也快放暑假了，你要不放心我，暑假回家自己可以调查啊，看看我是不是很老实。”丁晓峰哑然失笑。
　　齐丹撇撇嘴，不以为然道：“男人的话如果能相信，母猪都上树了。我可是听说，自从李小舟当了你的助理，你们可是形影不离，出双入对，打得火热啊。小舟这样的大美女在你身边整天晃悠，你就没动点歪心思？”
　　“你看你这话说的，完全是恶人先告状。我还想问你呢，李小舟的父亲是副省长，你为什么不告诉我？早知道她是这个身份，打死我也不敢请她来做助理啊。我现在挺尴尬的，这么小的摊子，请副省长的千金来当助手，总感觉大材小用，骑虎难下了。你告诉我，你们到底还有多少秘密没有告诉我，别每次都把我吓个半死好不好。”丁晓峰倒打一耙，先把齐丹的嘴巴给堵上。
　　齐丹冷哼一声，支支吾吾道：“她父亲是她父亲，她是她，她自己要进企业，从基层干起，这个能怨的了谁。再说了，一个副省长的千金给你当副手，你做梦都该笑醒了才对，你还有什么不乐意的。丁二狗，我发现你现在越来越矫情了，还学会恶人先告状了第526章伶牙俐齿
　　齐丹这丫头现在是越来越伶牙俐齿了，几句话就怼得丁晓峰败下阵来，不敢再多说什么。说到底，还是他自己心虚，齐丹之前的担忧并非多余，事情在悄然间就发生了。看来还是女人在感情这一块更加成熟，无师自通。
　　丁晓峰防着齐丹，齐丹也从潜意识里防着丁晓峰变心。这两个人半斤八两，其实谁也没比谁纯粹到哪里去。在这个问题上，其实谁都别批判谁，大家都有自己内心的小算盘。丁晓峰是怕被抛弃，齐丹是暂时没有更理想的恋人出现，感情暂时寄托在丁晓峰身上。
　　两个人身上巨大的差距，早晚会一点点体现暴露出来，真正在一起生活，开始养育后代这些问题都将无法回避。出身完全不同的两个人，身上的烙印都很重，不可能因为同在一个屋檐下就不存在了。
　　“你厉害，这张嘴是越来越伶牙俐齿了。我觉得你学习经济管理专业是选错了专业，你应该去学法律，以后当个律政佳人，在法庭上鼓着腮帮子跟人唇枪舌剑，那你肯定赢。要不了多久，你肯定能成为全国闻名的大律师。”丁晓峰说道。
　　齐丹对着镜头撇撇嘴，不屑地说道：“反正你给我老实点，管好你的下半身，别在外面沾花惹草的。尤其是小舟，那是你的禁地，千万不要去触碰，否则你会死得很惨很惨的。”
　　丁晓峰沉默，一时居然不知道怎么接这句话了。李小舟本身的确是禁地，他也不想，或者不敢去碰。可是李小舟自己却起心动念，这事情完全颠倒过来了，让人情何以堪啊。
　　“丹丹，我就纳闷了，你跟小舟关系那么铁，从小一起长大，为什么对她反而有这么大的戒备心，这么多的芥蒂，按理说，这不应该啊。我是什么人你可能还不能说完全了解，但是李小舟是什么人你应该很清楚吧，心高气傲的大小姐，会看上我这样的泥腿子。你到底是高看我呢，还是对我不放心啊。”丁晓峰强词夺理，现在也只能这么应对了，起码错误还没有开始，一切只是萌芽而已。
　　齐丹冷哼道：“就是因为她是心高气傲的大小姐，才不知道世道人心的险恶。别看她聪明透顶，其实单纯着呢，很容易被你这样的渣男给蒙蔽了。好了，我不跟你多说了，我要去上课了，你自己好之为之，不要搞得不好收场。”
　　撂下这句狠话，齐丹就挂了电话，让丁晓峰拿着手机好半天懵逼。这他妈的，真的是无妄之灾啊，自己不过是想找个帮手，怎么还扯出这么多是非来了。就算是他和李小舟互相欣赏，互相爱慕，只要不越界，谁都没有资格指责。
　　君子论迹不论心，论心世上无君子。人人都有犯罪的可能性，也动过杀人的心，可是只要没做出来，那就是无罪的，也是无可指责的。齐丹接连两次给自己打预防针上眼药，丁晓峰觉得不是她发现了什么，而是她自己感觉到了危机。
　　也许在她心目中李小舟过于闪耀，是她最强大的对手，所以她才会有这样的心理反应。这么一想也对，齐丹不会去妒忌七姊妹，更不会嫉妒刘彩凤，因为这些人跟她不是一个级别的对手，打心眼里就蔑视她们。但是李小舟不一样，也许齐丹一直都觉得自己不如人家，所以才会处处提防。
　　洗漱完，到餐厅里随便吃了两口早餐，丁晓峰驱车前往东郊的培训学校。今天早晨他有一节课要上，另外还要处理一下军刀捣乱的后遗症。宏盛地产不会那么轻易死心，谁也不知道他们下一步又会干出什么事情来。
　　到了学校，丁晓峰发现一切正常，教学进行得井然有序。自从自己拉着古老爷子和杨建国入股之后，学校有了运转资金做事就大气起来，很多出走的学员归来，还新招录了一批新学员，整个学校焕发出勃勃生机。这是好现象，证明这一行还是可以做的，只是目前的教职工还比较欠缺，负责运营的副校长人选也迟迟没有定下来，距离真正盈利还有待时日。
　　停好车，丁晓峰先去周睿的校长办公室喝了一杯茶，两个人简单聊了聊。丁晓峰了解到，自从军刀带着人来闹过一次之后，最近倒是十分平静，没有什么人到学校里找事情。只是学校周边最近出现了一些莫名其妙的人，像是来踩点的，整天在附近转悠，到处打听，还丈量。
　　以丁晓峰的估计，应该是宏盛地产的人仍然在打这块地皮的主意。他们虽然一时半会拿不到土地批文，但是显然这个地方他们是势在必得的。被几大房地产公司压着打，几年时间颗粒无收，宏盛地产已经歇斯底里了。如果再迟迟拿不到项目，估计不是辞退总经理，就是股东撤资了。
　　“他们要踩点就让他们踩点吧，只要不进入学校搞事情，那就是他们的自由。我担心的是宏盛地产这帮土财主憋着什么别的坏，还要搞事情。这些人做事从来都是无所不用其极，我们还是要防着他们一点。你最近呢警醒点，多派几个人在学校里面和周边排查，一旦发现异动立刻制止或者报警。不过我感觉报警没什么用，派出所那个副所长明显是被宏盛地产的人收买了。我们还是要靠自己啊。”丁晓峰说道。
　　周儒点点头，说道：“是啊，我会加小心的。你说这他妈的算什么事，老子开个学校，两年亏损，刚看到点希望就有人要整事，地皮都被人惦记上了，命可真苦啊。”
　　两个人正聊着，突然听到门口一阵骚乱，有人在大声说什么。丁晓峰和周睿从办公室走出来，就看到拄着拐杖的军刀带着几个人站在校门口，正在跟门卫掰扯什么。不过这次军刀倒没有那么嚣张，而是大声嚷嚷着自己要见丁晓峰，希望丁晓峰出来跟自己见面。
　　“好了老王，放他们进来。我倒想听听，他想跟我说什么。”丁晓峰对门卫老王说第527章不要惹我
　　门卫老王把校门打开，放军刀等人进来。军刀拄着拐杖，一瘸一拐带着几个人从外面走进来，走到距离丁晓峰五米远的距离停下来，饶有兴趣地看着他，眼神十分的复杂。
　　“怎么，受了伤拄着拐，心里不痛快，还要来打一架？”丁晓峰冷讽道。
　　军刀冷笑了一声，说道：“你看我现在这个样子，还是你的对手吗？你见过那个战士是拄着拐上战场的？”
　　“算你还有点自知之明，既然不是来约架的，那你来干什么？我这里是培训学校，虽然不是什么名校，但好歹也是教人技能，给人一口饭吃的地方，你三番两次到我学校来捣乱，砸人饭碗，断人财路，你就不怕你爷爷这样的志愿军老战士泉下有知从坟头里跳出来教训你？做人不要太过分，给别人留活路，你自己才有活路。你这是要自掘坟墓吗？”丁晓峰说道。
　　军刀耻笑一声，没好气地问道：“别拿我爷爷来吓唬我，你不配！我就问你，我祖传的宝刀呢？”
　　丁晓峰就知道，军刀一定会索要他家祖传的宝刀，这是他们家族的荣耀，也是他的命门。这样一把代表了家族传承的宝刀，他要是正常的，不要反而不正常了。
　　“刀？刀在呢，而且这把刀的确是把好刀，我很喜欢，并且找人做好了刀鞘。”丁晓峰说道。
　　军刀一下子就炸毛了，怒道：“那是我家祖传的宝刀，你有什么资格拿走，还做刀鞘，赶快给我还回来。”
　　“还给你？凭什么呢。那是我的战利品，你输给我了，我为什么要还给你。这么好的刀，你才不配拥有。就算是你想要，总要拿点什么东西换回去，凭你一张嘴我就给你，你觉得可能吗？”丁晓峰冷笑道。
　　军刀愣住了，他知道不是那么容易要回去的。可是这个王八蛋到底想要什么呢？那把刀虽然值不了几个钱，但是祖祖辈辈传下来，早已成了一种象征，在他手里丢了，就算是死了到了九泉之下也没有脸面给先人们交代。
　　“那你告诉我，你想要什么？就算是之前我不该到学校闹事，但是事情已经过去了，你也到我家里闹过了，大家算是扯平了。杀人不过头点地，你这不依不饶的，是不是欺人太甚了？”军刀很尴尬，自己这回真是被人抓到了痛处，想发狠也发不起来。
　　丁晓峰点点头，说道：“你这个态度倒像是个谈判的态度，我不想怎么样，你我无冤无仇的，也犯不着你死我活。可是你挑的事，总要给我一个说法吧。我问你，是谁让你到我学校来闹事的？”
　　“这个，这个不能说。丁晓峰，得饶人处且饶人，你不要太过分了！江湖有江湖的规矩，一码是一码，你打伤了我的腿，砸了我的家，我可以不跟你计较，你还要拿走我家祖传的宝刀，那这个梁子就结死了，我就算是死，也不会放过你。”军刀再次耍起狠来，如果他出卖了雇主，也会被人看不起的。
　　丁晓峰冷冷地笑了，说道：“很好，你很有志气，很牛逼。拿了别人钱是吧，不想说，也不敢说。那我替你说了吧，是不是宏盛地产的人找的你？”
　　“你，你怎么知道？”军刀惊讶地看着丁晓峰，一脸的不可思议。
　　丁晓峰晒笑道：“除了宏盛地产，谁会花钱雇人干这种事。军刀，你也算是个人物，被人当枪使了你自己都不知道吗？宏盛地产和天庆地产的竞争是你能参与的吗。你就不怕死无全尸？别看你有点身手，可是你永远比不过有钱人，有钱人想要你的命也只是动动嘴皮子的事。你这头蠢驴，到现在还不清醒，以为自己很聪明是吧？”
　　军刀的脸色变得比死了爹还难看，后背冒出一层白毛汗，他自己之前根本没有意识到，这背后还有这样的争斗。如果真的像丁晓峰说的那样，真的是被人当枪使了，牵涉进这样的争斗里面，自己真的有可能随时丧命。
　　“丁，丁老板，我……我可能真的错了。我……对不住了，这不是我的本意。”军刀嘴上只能服软了，意识到背后巨大的较量，他才知道自己不过是一个莽夫。
　　丁晓峰冷冷笑了一下，说道：“明天你到东郊美食城来找我，我把你的刀还给你。虽然是一把好刀，但对我没有意义，你想要就给。但是我告诉你，不要惹我，我也不是那么好惹的。”
　　军刀不敢吭声了，怔怔地看着丁晓峰，一时脑子就短路了。这个人的确不好惹，只是没想到他是这么不好惹。闯荡江湖这么多年，替人平事这么多，这一回总算是踢在铁板上了。突然遇到一个撼不动的铁榔头，自己这不是自寻死路吗？
　　在这一瞬间，军刀有种想哭的感觉，出门打猎，打过无数的猎物，总算是遇到一个比自己更狠的茬口。江湖凶险啊，看来还是要走正道，靠这样打打杀杀的讨生活，早晚都会遇到鬼。
　　“好，我明天去东郊找你要刀，希望你言而有信。只要你还了我家祖传的宝刀，我们之前的恩怨一笔勾销。”军刀悻悻地说道，自己心里狠失望，原来他也不是碾压所有人的存在。
　　丁晓峰看着军刀冷笑，流氓果然需要用流氓的办法来治，客客气气的这件事肯定解决不了，总要动点手段，让他知道疼才肯罢手。人这东西真的是很下贱，好好的日子不过，非要挑事儿。自己犯了不可原谅的错误，结果又承担不起，自己打自己的脸，这又是何必呢？
　　看着军刀带着人灰头土脸走了，周睿是长出一口气，满脸兴奋地说道：“现在好了，再也没有人来找事了。这些天我都是提心吊胆的，日子都过不好。丁总，还是你有办法。”
　　“切，不是我有办法，而是你们太怂了。别人骑在你脖子上拉屎撒尿，你都不吭一声，还是老爷们吗？我告诉你，喜欢欺负人的一定是怂包，他们就是拿捏住了你没钢。你要敢豁出命去，谁也不敢搞你。”丁晓峰教训第528章二狗哥
　　周睿不说话了，心里暗自叹了口气，自己的确是怂啊。他为什么没有丁晓峰这样的勇气和锐气，做点什么事都畏手畏脚的，怕得罪这个，怕得罪那个，最后却发现谁都没维护好，反而被人看不起。
　　看着周睿这个样子，丁晓峰也不忍多说他，人跟人真的是有区别的，老老实实本本分分的人总是容易受人欺辱，反而是恶人大行其道。虽然现在的世道逐渐在变好，但是人性是不会改变的，有良善的本分人，就必然有为非作歹的恶人。
　　恶人不可怕，可怕的是恶人的理成了规矩，那这世上也就没有规矩可言了，人人都可以靠着坑蒙拐骗打砸抢过日子，那这个世道就真的彻底乱套了。
　　“算了，我也不说你了。你知道自己的特点就好了，你这个人虽然生性软弱，但好在是个厚道人，所以你犯点错误我也能迁就。你现在的主要职责就是经营好学校，不要再像以前那样子，活都活不下去。人犯错误不可怕，可怕的是犯了错还不自知，拿着错误当真理，那就真的没救了。”丁晓峰语重心长地说道。
　　周睿满面羞愧，羞愧难当，头上都起了一层汗。从来没有人告诉他，自己性格中有这样的弱点，这次居然是一个比自己年轻十几岁的人告诉他的，真的是丢人现眼。
　　“丁，丁总，我……我，哎，真是丢人啊。我周睿活了这么多年，居然混成这个样子，实在是不成体统。你是好样的，我佩服你，以后有什么事你尽管给我说，我听你的安排就是了。”周睿磕磕巴巴说道。
　　丁晓峰一时也无话可说，他不喜欢这种方式，他还想有个强大的人帮衬自己呢，可是总是遇到这种一滩烂泥。他一直把自己摆在一个很低的位置上，本身也不认为自己有什么值得炫耀的地方，可是遇到的人和事，居然一个一个还不如自己，这他妈的到哪里讲理去？
　　抬腕看了看时间，差不多到了自己的上课时间，丁晓峰摆摆手，说道：“好了，这事我们不说了，你本身也没什么错，只是性格问题。当然，你的性格也有好处。我去上课了，你自己想清楚了就好。”
　　目送着丁晓峰离去的背影，周睿和自己的表弟都陷入到了沉思，一时也不知道自己遇到丁晓峰这样的强人是幸运，还是不幸。幸运的是这个人关键时刻靠得住，不幸的是从此之后自己就要懂得在这样的人手底下干活，自己就得长点眼力价，不要去冒犯他。这个人好好相处绝对是个好老板，也是好朋友，可是真的起了利益冲突，要跟他对着干，自己是分分钟被秒杀的对象。
　　丁晓峰上完一节课，自己就开着车走了。到了文化创意产业园里，随便找了个地方吃了点东西，就回了青木影视公司。
　　回来的时候正是中午休息的时候，丁晓峰也没打扰其他人，自己找了个椅子坐了一会儿，闭上眼睛打了会瞌睡，然后进了李小舟所在的办公室里。
　　李小舟还在沙发上午睡，睡梦中身体蜷缩在一起，长长的眼睫毛低垂下来，看起来十分的可爱。丁晓峰也没打搅她，自己泡了杯茶，打开电脑上了会网看新闻。
　　“丁……二狗哥，你啥时候回来的？”李小舟从睡梦中醒来，看到丁晓峰正坐在办公桌前看新闻，马上坐起身问道。
　　“什么二狗哥，这里是公司，请叫我丁总。”丁晓峰白了李小舟一眼，十分严肃地说道。
　　李小舟讪讪地笑了一下，挠了挠头说道：“我怎么突然觉得叫你丁总，叫不出口了。”
　　“叫不出？好端端的，怎么就叫不出来了。”丁晓峰怔了一下，摸摸脑袋说道：“算啦，就我们两个人的时候你叫不出口也就罢了，在外人面前还是该叫啥叫啥。对了，你今天早晨在公司，公司所有人一切如常吗？”
　　李小舟说道：“还行吧，没什么不正常的，一个个该干啥干啥。只是俞飞鸿，她好像有些反常。你们昨天的谈判，今天要有个结果，估计她还是没下定决心，你去问她吧，这种事越快有个决断越好。”
　　丁晓峰想了想，笑了笑，反问道：“那你没问过她吗？打算怎么办，作为我的助理，这可是你的职责。”
　　“我问了，她不肯说嘛，说是要等你来了再说。俞飞鸿这个人，可没有你那么杀伐果断。她要是有你这个魄力，以她的条件，早就自己混打出一番名堂来了，也不至于在你的羽翼下讨生活，还要受你的气。”李小舟说道。这说明李小舟还是明事理的，但是最后一句话却多少有些怨气，胡说八道了。
　　“怎么说话的，什么叫受我的气？我给她气受了？她自己没主见，自己想法还多，难道我要由着她乱来就不受气了。小舟，我怎么觉得你的立场都站在她那边去了，你要是这样子……”丁晓峰有点火了，怎么还有帮着外人说话的自己人，但是马上被李小舟给打断了。
　　“停停停，就当我说错话了。有些事别人是替代不了你的，必须你自己去面对。我虽说是你的助理，也代表你，可我不能替你做决策啊。”李小舟满脸委屈。
　　哎，妈的，真的是什么屎尿屁都要自己清理干净，遇到这些孬种，丁晓峰真的是无奈了。俞飞鸿这个人，想的多，想得蠢，个人行动能力又弱，像是个扶不起来的烂泥，让丁晓峰心力憔悴。
　　早知道她这么没钢，当初就不该跟她合作，现在反而砸在自己手里了。选择合作伙伴实在太关键了，稍有不慎就会被拖进烂泥塘第529章颠三倒四
　　抽了根烟，把电脑让给俞飞鸿，丁晓峰起身离开，走到俞飞鸿办公室门口敲了敲门，推开门走了进去。
　　俞飞鸿也刚午休醒来不久，简单洗漱梳妆过，坐在办公桌旁端着茶杯发呆。虽然午休过，但俞飞鸿显然没休息好，容颜显得有几分憔悴，看起来心事重重的样子。
　　丁晓峰就很好奇了，她到底是想问题慢，还是想得深远，看起来深谋远虑的样子，可是张嘴就是蠢话，蠢头蠢脑的。有时候都让人不得不怀疑，是不是蠢人的决策更有参考性和建设性？
　　“丁，丁总，你来啦。”俞飞鸿看到站在自己面前的丁晓峰，下意识居然站起身，显得有几分拘谨和紧张。这是什么反应？怎么感觉颠三倒四的，一切都不不对劲了。
　　以前她可不是这样子的，流露出一种强烈的傲慢和优越感，那是一种出身上的掩饰不住的得意和炫耀。可是如今居然颠倒过来了，好像丁晓峰才是那个强势家庭出来的孩子，而她是苦寒出身。或许这才是它本来应有的样子，这个赢者通吃，弱肉强食的社会，强者怎么可能在弱者面前低头，弱者却要在强者面前高出一头，那才彻底乱套了。
　　“嗯，刚刚在学校那边忙完，过来看看你。你看起来有些憔悴，午休没睡着吗？你看起来心事很重，想了一晚上，还没下定决心吗？”丁晓峰问道。
　　俞飞鸿拢了拢头发，讪讪地说道：“睡得还行，就是最近压力比较大。而且最大的压力主要来自于你，你让我觉得自己很差，很弱很无能。你知道吗，你是这么多年来给我最大心理压力的人，我父母都没有过。”
　　“心理压力？你至于吗。想做事业，成就一番事情，就是压力给逼的，哪个人是轻轻松松就成功的？这心理压力可不是我给你的，是你的野心给你施加的压力，我可不背这个锅。”丁晓峰立刻辩解道，人性的弱点里面就有一个特点，那就是自己的责任不愿意背，非要推卸给别人，以证明自己是无辜的。
　　“就算是我自己给自己的压力，那你对我就不能包容点，多让着我一点吗？我可是个女人，而且还是个美女，你不是挺懂怜香惜玉的吗？你能包容齐丹，能包容李小舟，还能包容白无双，为啥偏偏对我这么苛刻。”俞飞鸿依然振振有词，这哪里像是做出决策的样子。
　　或者这本身也是一种决策，她很清楚自己的能力边界，但是却又不愿意承认，想要达到她的目的，就必须紧紧依附在丁晓峰这棵大树上面。否则，她自己必然是一事无成的。这世上大部分的事，可不光是有钱就万事大吉了，个人实力才是第一位的。
　　“我他妈的，就不该跟女人合作，你们都很弱小，就我一个人能干，什么都要依赖我，那我还要你们干什么。我狗揽八泡屎，一泡屎也吃不着，非要把我累死饿死。人要量力而行，找准自己的定位。德薄而位尊，智小而谋大，力小而任重，鲜不及矣。你混过大学，这句话你懂不懂？我一再的退让，你还寸土不让，有完没有，这是谈判的态度吗？”丁晓峰火了，再这样下去，自己早晚被拖死。
　　俞飞鸿脸一下子涨红了，心里一口气提上来，可是又说不出反驳的话来。想了一晚上，她所有的东西都想要，什么都不想放弃，可是如果自己不退让，所有的东西又都将失去，成了一场空。
　　“说吧，是我走还是你走？还是放弃总经理的职位，做个办公室主任，保留你的股东权力。这是我最后的底线，你必须给我一个明确的态度。”丁晓峰声色俱第530章风起云涌
　　俞飞鸿陷入到可怕的沉默中，脑袋里暴风皱起，惊涛骇浪。该面对的终究是要面对的，逃不掉的。她一直不愿意面对这中抉择，这是她性格里最大的弱点——不具备面对解决问题的能力和勇气。拿不起，也放不下。想要的太多，能给的太少。从小到大，都有人替她做决策，替她承担责任，她自己不敢去面对后果。
　　一开始，丁晓峰是看中她的家庭资源，人也比较善良，这是她的优点，但是却忽略了她性格里的重大缺陷。这是与生俱来的，加上后天有父母替她大包大揽，搞得她丢掉了最早实践的机会。混了这么多年，混得自己除了一张脸毫无真实技能。
　　“你做不了决策的话，还是我替你决定吧。念在你是创始人，人还算良善，你就干后勤，顺便管理下财务，以后公司重大决策你就不要参与了。俞飞鸿，其实你是个有福之人，衣食无忧，吃喝不愁，总有人替你遮风挡雨。你只要不做坏事，不断人财路，就不会有风险。我真的很羡慕你，我是个苦命人，跟你没办法比。你现在要学会的是知足长乐，认清楚自己的能力。我可以向你保证，只要你不吃里扒外，我永远不会抛弃你。”
　　丁晓峰苦口婆心，自己都快把自己感动了。他到底是在当老板，还是在当爹妈啊，遇到的怎么都是长不大的孩子？能者多劳，真的是一点没错啊。
　　俞飞鸿抿着嘴唇，用力思考，她这次考虑得很认真，想得很慢，脑子停不下来。自己真的有丁晓峰说得那么不堪吗，虽然听起来很有道理，可是却那么不服气，那么不甘心。自己好歹也是个大学生，凭什么要被一个高中生低看。
　　“哼，看不起谁呢，我不服气。承认我不如你全才，可我也是有优点的。丁二狗，你以后对我态度能不能好点？怎么说大家都是合伙人，我不是你的奴才，不是你的员工，你应该平等对待每一个人。”俞飞鸿咬着牙说道，一口恶气实在咽不下去。
　　丁晓峰冷眼看了一下俞飞鸿，鼻腔里发出一声冷哼，反问道：“给句痛快话，到底是同意还是不同意？同意大家相安无事，不同意大家一拍两散。”
　　“好吧，我同意退让一步。但是有言在先，你也别得寸进尺，剥夺我应得的权益。”俞飞鸿最终还是咬牙妥协了，关键是不同意不行啊，自己离开了丁晓峰，就只能独自面对不可测的未来了。
　　面对如此强势的合作者，她掌控不了，只能被人掌控。哎，女人呀，最终都是要臣服在男人的强力作用下的。
　　“这就好，算是明智。俞飞鸿，别不识好歹，我不是争抢你的权益，而是给你分担本身更多你应该承担的责任。你自己不行，就让行的人来，你自己跟着分钱就是了。我可不想当这个总经理，我更愿意当个甩手掌柜的，自己才乐得清闲。”
　　丁晓峰心中有些欣慰，俞飞鸿还是可以合作的。他自己也不愿意烂摊子，另起炉灶更麻烦，得重新开始，跟俞飞鸿他们分清楚以前的版权，想到这些他就头第531章量才适用
　　安抚好俞飞鸿，丁晓峰也懒得再劝她什么。这女人优柔寡断，瞻前顾后的，做个决策像是生孩子一样难产。但她也有个优点，那就是遵守契约精神，既然同意了她就不会反悔，再争来争去的。这就比很多人强了不少。有些人嘴上答应了，对自己有利的就遵守，但是一想到对自己不利就胡来，反复成性。
　　“好了，那我们把所有人都召集起来开个会吧。主题就是调整俞主任的工作岗位，重新规划这一个月的工作内容。拖了这么久，几个项目刚有点眉目，是该开始启动了。再这么拖下去，这一年时间就浪荡过去了。这年头挣点钱这么难，花钱却如流水，这样开玩笑一样做生意，跟败家子有啥区别。”丁晓峰在椅子上坐下来，点燃一根烟说道。
　　俞飞鸿坐在办公椅上，陷入到默然当中。虽然感觉丢失了很多东西，但是却保住了一些最重要的东西，心里也长长松了一口气。之前她钻了牛角尖，一口恶气咽不下去，现在这口气总算咽下去了，心里反而感觉平衡了很多。
　　“还愣着干什么，打电话通知所有人到会议室开会啊。除了本公司的现有人员，还有新晋照录的人员也都到会议室，另外你再把宝军他们那个剧组的导演也叫过来列席会议。如今我们人员陆续到位了，那就撸起袖子加油干，各司其职，把这两个项目持续进展下去。等到我们积累了足够的经验，就准备着手策划实施美食栏目的筹备与拍摄。”
　　丁晓峰看着发呆的俞飞鸿说道，真不知道这女人的小脑袋瓜子里到底装的什么，有时候看着冰雪聪明，有时候却稀里糊涂浑浑噩噩的。
　　俞飞鸿这才回过神来，从办公室走出去，通知所有人到小会议室里开会，并且安排李小舟给宝军那一组的剧组导演打电话，通知他马上放下手头所有的事情，立刻赶到青木影视公司来列席会议。
　　在俞飞鸿办公室坐等了一会儿，抽完几根烟，丁晓峰起身离开，走到小会议室里坐下来。
　　青木影视公司此前在职的加上俞飞鸿只有三个人，后来从京城招聘来四个，昨天又招了三个人，那个因为她昨天俞飞鸿和丁晓峰起争执的策划女孩也到岗了，如今已经有了十个在职人员。如果再算上丁晓峰和李小舟，以及宝军这一组外包的人，就已经有了十几个人，初步具备了一定规模。
　　对于一个影视公司来说，十几个人算是不小的规模了，养这么多人都是需要成本的，算上房租水电和食宿，每个月的开支达到了五六万元。积少成多，一年下来各种开销也要百八十万。百八十万确实不算多，但那要看什么性质什么规模的公司。如今这么大的开支流水，确实需要尽快进账，不然很难持续下去，这正是丁晓峰和俞飞鸿焦虑的地方。
　　“人都到齐了吧，到齐了我们就准备开会了。”
　　丁晓峰环视一圈，见除了剧组的导演之外，在职的人都到了，准备简明扼要直奔主题，尽快把事情说清楚，把任务安排到人就可以散会了。他最讨厌冗长的会议，议而不决，长篇大论却没有任何实质内容，效率低下。
　　但是很多民营企业老板就喜欢开会，在会议上宣誓自己的存在，自己的权威，装逼装得深沉，却没点实际鸟用。
　　“公司的人都到齐了，就差剧组的导演了。刚才给他发了通告，他马上过来，现在已经在路上了。我们要不要等一下他？”李小舟说道。
　　丁晓峰想了想，摆摆手说道：“不用了，反正他只是列席会议，来旁听就是了。现在我们开会，小舟，你先说吧。”
　　李小舟清了清嗓子，点点头说道：“那好吧，我们现在开会。如果我没有记错，这应该是青木影视公司成立以来第一次正式的员工大会了，也是我们人马最整齐的一次，可喜可贺，大家先鼓个掌吧。”
　　众人拍手鼓掌，掌声还挺响亮，有点掌声如雷的感觉。这种感觉很好，让人有一种成就感，俞飞鸿和丁晓峰的脸色都好看了不少。做事业还是很不错的，起码让人有一种说不出来的成就感，这也是魅力所在。同时这个开场白也说明，李小舟正在走向成熟，掌控现场的能力得到了显著提高。
　　等掌声停下，李小舟继续说道：“现在我宣布第一条议题，青木公司的股东结构和各岗位职责。任何一个组织，都有其严密的组织架构，这样整个机构才能有效运转。作为一家民营企业的影视公司，青木公司也不例外。现在我宣布董事会决议，董事长兼总经理由丁晓峰担任，负责融资和公司重大事项决议，持股百分之五十一。公司财务经理由黄嫣担任，负责监管公司的财务，持股百分之十九。公司副总经理和办公室主任由俞飞鸿担任，负责后勤管理和公司员工的日常管理，并负责财务出纳，并随时向总经理汇报，持股百分之三十。”
　　听到这个分工和持股比例，员工们都有些愕然和不可思议，公司总经理不该是俞飞鸿吗，怎么成了办公室主任了。虽说股权不变，但是权力明显被架空了，只管些琐碎的事情，不参与公司决策，那么这个公司的决策就只有丁晓峰一个人说了算了。作为丁晓峰的私人助理，李小舟的权力怕是都要大于俞飞鸿这个股东。
　　原来表面上看起来风平浪静的青木影视公司，股东之间的内斗也不小啊。看来这个世界上任何地方都是江湖水深，都有争斗。但争斗是避免不了的，这也是生活的一部分。
　　“各位，我说两句。”俞飞鸿自己又有些把持不住了，清了清嗓子说道：“以前我担任总经理，但是公司没有什么起色，这个我有责任。所以现在自己把位置腾出来，由董事长代管。我这个人管管后勤，跑跑腿打打杂还可以，业务上我不懂，决策我也不擅长，所以这个总经理的位置算是暂时空缺。各位有什么好的人选也可以向董事长推荐，我们量才适用第532章墙头草
　　听到这番话，丁晓峰内心是五味杂陈，一时居然不知道怎么去做判断了。到底是给了俞飞鸿巨大的压力，让她打消了幻想，认清楚了自己的定位，还是她良心发现了，抑或只是嘴上说说，心里其实还是舍不得总经理这个虚名。谁说虚名不吸引人？大部分人一辈子就是为了一点点虚名争抢不休。
　　人活着，争来争去的，最后都是一堆废纸，毫无作用。有的人死了，还在争来争去，让活人都不得安生。
　　“俞副总说得很好，我们每个人都应该各司其职，各就各位，做好自己分内的工作，团结协作。只有这样子，青木影视公司才能够茁壮成长，发展壮大。人做好自己的本分才是第一位的，我们都不能忘本。既然俞副总说量才适用，那我们现在就来分配在座每个人的职务和岗位，大家领到自己的岗位职责，做好自己的工作，拿到自己应得的薪水，大家都是好朋友，千万不能因为一点小事就内讧。不利于团结的话不要讲，不利于公司的事情不要做。”李小舟侃侃而谈，十分的得体到位。
　　这番话说得有礼有节，大义凛然，而且是假借俞飞鸿的说辞顺下去，曲意迎合了她，故意在抬高她的权威，塑造并巩固她的形象。由此可见，李小舟是多么的冰雪聪明，当然，也有照顾同情她的心理。俞飞鸿听着高兴了，丁晓峰却有些不是滋味，这他妈不是吃里扒外吗，作为我的私人助理，你那么照顾她俞飞鸿的威信和情绪干什么？她本来就无能，受点委屈也只能受着，那么照顾她干什么？
　　李小舟暗自得意地看了一眼俞飞鸿，又扫了一眼丁晓峰，发现丁晓峰的脸黑了下来，顿时警醒自己言多必失。她自己刚刚强调每个人都不能忘本，可自己这么快就忘本了。无论何时何地，无论任何时候，她的立场只能站在自己的老板一边，而不是左右逢源，做个墙头草！
　　赶紧稳了稳心神，李小舟不敢继续自作聪明，马上开始宣布在场每个人的具体职务和岗位职责。现在的人手是配备整齐了，基本上每个岗位上都有专人专职，完全可以大干一场。虽然都是些新手，但毕竟是专业院校毕业的，都有很好的基础，在实践中很快就能掌握要领。
　　开完会，丁晓峰从会议室出来，进入自己的办公室里，泡了一杯茶，一边抽烟一边喝茶，脑子里一直盘亘着一个问题——为什么弱者就那么容易赢得同情，无论犯了什么错都可以谅解，强者就不能有点脾气，谁强谁都该死吗？连李小舟这样的人都这么容易没有立场，搞不好还容易变节，那他妈的大家都变回穷鬼王八蛋，这个世界不就清净了？
　　丁晓峰突然对李小舟永远能保持跟自己一条心失去信心了，一个人可以没有多大的才能，但是忠诚却是最难得的。李小舟出身官宦世家，官场上的事她从小就耳濡目染，所以官话套话很容易一学就会，但是这个忠心不二却不是可以学到的，而是天然的。她才跟俞飞鸿认识几天啊，又不从俞飞鸿哪里领薪水，却处处替她着想，替她说话，这到底是一种什么心理呢？
　　人心难测，看来自己以后也要防着这位助理一点了。前几天晚上才说爱上了自己，今天第一反应还是二狗哥，可一面对外人需要立场的时候马上就发生动摇，这么怕得罪人，这人也太善变了。当然，她有可能是为了维护自己和俞飞鸿之间的关系，不要因为发生矛盾撕破脸。但是丁晓峰已经跟俞飞鸿撕破过脸皮，还怕她反弹吗？
　　李小舟此举实在是多次一举。有些人天生就是贱皮子，不知好歹，不识人敬，非要让人摁着他才舒坦，根本无需顾及他们的心理感受。越照顾他们的情绪，他们反而误以为别人怕她，或者是爱慕她。
　　“丁，丁总，你在想什么呢？黑着脸不说话，怪吓人的。”
　　李小舟推开门走进来，看到丁晓峰一言不发坐在那里，沉默不语，心里变得忐忑起来。她是个聪明人，早就觉察到丁晓峰的不快。老板们可以容忍你犯错误，可以容忍你撒娇，但是不能容忍你变节不忠诚。无论是职场还是家庭，变节不忠都是大忌。
　　“哦，我没想什么，就是坐着发会呆，抽根烟。一会儿我去分店看看，你忙完没事就早点下班，去看看你郭老师吧。”丁晓峰淡淡地说道，用力驱赶自己脑子里的不快，生怕是自己想多了冤枉人。
　　李小舟见丁晓峰对自己的态度如此冷淡，心里就更加确认刚才开会的时候自己维护俞飞鸿的态度让丁晓峰起了疑心，一时也很懊悔。真是多嘴多舌，干吗要维护俞飞鸿呢。是因为大家都是女人而同情吗？还是自己已经站在了老板的对立面。毕竟劳资双方是雇佣关系，很难成为真正贴心的朋友。
　　“二狗哥，你是不是生气了？因为我维护了俞飞鸿吧。我知道你会多想，可我也是为了大局考虑。维护她的权威和形象，有利于你们股东之间的团结和睦。毕竟大家都在一条船上，谁翻了都不好。”李小舟极力为自己辩解。
　　丁晓峰站起身，冷笑一声，不耻地说道：“你可真会心疼别人啊，就我该死，该被人坑蒙拐骗。你那么会心疼人，跟着我干什么工作。股东之间虽然在一条船上，但绝对不是一家人，你自作多情到这份上，连自己的本分都忘了，还好意思说什么牢记本分，不忘初心。”
　　李小舟脸刷一下红了，自己真的是多嘴了，关键是多心了，立场不坚定，让人一眼看穿了。
　　像所有人一样，每个人都不愿意得罪人，可是只要你有了选择，就必须站队，必须坚定立场，端谁的饭碗替谁说话做事，这才是本分。三心二意，墙头草想左右逢源，那只会一个人都维护不了，自己反而失去了立锥之第533章良性循环
　　从青木影视公司出来，丁晓峰坐在车里抽了根烟，突然觉得很没有意思。这些年来自己一直寻寻觅觅，希望能找到一个贴心人，可是寻寻觅觅的总是遇不到。大家都有私心，都有个人的小算盘，虽然这都可以理解，但往往在关键时刻却容易遭遇背叛和出卖。
　　人总是容易被朋友出卖，敌人是没有机会的，因此处理各种亲密关系是人生的一大主题，处理不好，遗祸无穷。
　　这些年来，丁晓峰感觉自己在处理亲密关系这件事上比较失败，至今为止，都没有一个自己真正的贴心人，跟自己同气连枝，患难与共。齐丹的变数太大，如今看来，李小舟也有点靠不住，关键时刻立场不够坚决。理解归理解，但让人心里很难受，很失落。
　　最亲密的人，却最容易变成不共戴天的仇人，也不知道为了什么。人生啊，人心啊，为什么如此复杂吊诡，让人永远都难以揣摩。
　　抽完一根烟，丁晓峰驱车来到食神饭店分店，停好车之后走进饭店内。
　　左右环顾一番，一切如常。这个时候还不是饭点，但是陆续已经来了几桌食客，正坐在大厅或者包厢里吃喝。可以预见，等到了饭点，这个饭店又将呈现爆满井喷模式。当一家饭店进入到正常轨道，一切就运转自如，基本上不用老板刻意去管理，饭店就能运转，到了时间点每个人就进入自己应该进入的角色和模式。
　　白无双和年舒颜的离职对饭店并没有形成实质性的影响，大家平时该干啥还干啥。甚至从某种程度上来说，她们的离职对饭店本身是一件好事，节省了成本，挖掘了员工的潜能。
　　这就是一种良性循环，丁晓峰很欣慰，两家饭店如今基本不用自己多操心就能正常运转，而且有着稳定的盈利，在职的每个人都能挣到自己应得的薪酬。养家糊口，维持正常的生计，这就是它存在的价值所在。
　　“老板，你来啦。好几天没见到你了，还真有点想你。”大堂经理迎上来，看着丁晓峰和颜悦色地说道。
　　丁晓峰点点头，看着满面春风的大堂经理问道：“最近一切正常，没什么异常吧？”
　　“正常，一切正常，你在与不在都是一个样，大家干劲都挺足的。哦，不对，我说错话了，应该说你在的话更好，大家心里更踏实。但是你不在，每个人也都能做好自己的本职工作，各司其职。”大堂经理汇报道。
　　丁晓峰欣慰地点点头，叹了口气说道：“这样最好，大家干好自己的本职工作就再好不过了。人嘛，都要养家糊口，谁也不要跟钱过不去，自己作死。哎，现在看来，我这个老板反而对这个饭店可有可无了，呵呵，也不知道该高兴还是该悲哀。”
　　“您怎么会对饭店没作用呢，你是定海神针，没有你饭店就不存在，我们这么多人跟着谁讨饭吃。老板，你这样说话怪吓人的，以后不要再说了，总感觉你要抛弃我们似的。”大堂经理说道，态度倒是很真诚。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“好吧，就当我没说。我去办公室喝杯茶，休息一会儿。你该忙什么就忙什么，有事了叫我，没事别来烦我。最近心情不是很好，千万不要有事找到我头上，你自己能处理就行了。”
　　“好的，没事尽量不烦你，呵呵。丁总，其实我也挺怕见你的，每次见到你心里压力都挺大的，生怕什么事没做好被你批评。”大堂经理讪讪地说道。
　　说完，丁晓峰抬腿进了办公室，在茶海上泡了一壶茶，一边抽烟喝茶，一边安静地想点事情。
　　如今两个饭店的运营进入正轨，丁晓峰需要攻克的难关一个是青木影视公司的业务，一个是培训学校的正常运营和发展。青木影视目前最大的问题是缺一个总经理，这是个决定性的人物，丁晓峰虽然可以兼任，但这绝对不应该是他的位置。另一个是培训学校的业务，目前虽然在正常运转，但是距离盈利还有一段距离。这不是什么无解的难题，可还是需要时间和精力。
　　丁晓峰不怕苦，不怕累，也不怕被人误解，最怕的是身边人的背叛。他不是第一次遭遇背叛了，从父母亲人的背叛，到白无双等人的叛逃，再到李小舟游离的立场，丁晓峰都感到一种深深的疲惫。好端端的，就有人在关键时刻卖主求荣，以为可以从背叛中得到好处。可事实上，古往今来，叛徒都没有好下场。可是叛徒却从来都不会缺，这几乎成了一个二元悖论。
　　一个人安静坐了一会儿，喝了两壶茶，抽完几根烟，白无双突然推开门走了进来，在丁晓峰对面坐了下来。
　　“白总，您日理万机，今天怎么有空回这里来了？”丁晓峰抬起眼皮，看着白无双诧异地问道。难道她此刻不应该在她的状元楼忙得热火朝天吗，怎么有时间回到这里了？
　　白无双从自己的烟盒里摸出一根女士香烟，点燃抽了一口烟，喷出一口烟雾说道：“我不能回来吗？起码我还是这里的股东，回来看看不是也很正常吗？”
　　“正常是正常，只是我很好奇，你那边的新店难道不忙吗。这会儿是上客的高峰期，你应该忙得四脚朝天才对，居然有时间跑到这里来看我这个老男人，实在是有点奇怪。”丁晓峰笑了笑，抽了一口烟说道。
　　白无双冷笑一声，没好气地说道：“谁说开店生意就一定火爆？餐饮行业很难做的，哪里有那么多生意。开业第一天还可以，但是第二天就急转直下，几乎没什么人来了，我坐在店里心里发慌，所以过来老店看看，找找火爆的感觉。”
　　丁晓峰明白了，状元楼的生意肯定十分萧条，几乎没什么自来客，熟客吃过一次之后也不去了，他们就乱了阵脚。钱哪里有那么好赚，人人都太容易想当然了，以为自己的创意就是独一无二的，可是却很容易被现实迅速打第534章不爱批评
　　一时间丁晓峰居然也不知道说什么，他早早就预料到这个下场，所以才极力阻拦，多次拒绝了白无双等人的合作请求。不是他不喜欢占便宜，而是他知道那个位置的人气已经被杜鹃做没了，很难有什么自来客。
　　人气这东西是个很玄妙的东西，不以人的意志为转移，人流旺的地方迟早人流旺，人流少的地方请都请不来人。实体店面必须开在人气旺的地方，这是规律，因为很多人都是自己主动进店的。除非极个别确实有特色，别人几天不吃就觉得少点什么的特色美食，开在偏僻的地方反而便利，因为停车方便，也没有那么拥堵，反而吸引慕名而来的食客。
　　但是万事万物都是有规律，有迹可循的，顺着规律办事，事半功倍，违背规律办事必然困难重重，也不可能取得成功。白无双等人就犯了一个不可饶恕的错误，那就是急于求成，急功近利。他们以为高薪请一个大厨就事半功倍了，这明显是把问题想简单了，当他们按照自己的思路展开，并付诸实践后，才发现压根不是那么回事，完全南辕北辙。
　　“既然没有达到预期，那么接下来你打算怎么做？难道就这么一直扛着，这可是等死的节奏。”丁晓峰善意提醒道。遇到这种事，谁也没有更好的办法，如果一件事从一开始就错了，那么继续下去必然是个更大的错误，而且没有补救的机会。
　　白无双抽了一口烟，看着丁晓峰苦笑道：“你说我应该怎么做，我又能怎么做呢。哎，这件事谁也不怪，只能怪我自己，盲目冲动，自以为是，现在搞得自己骑虎难下。钱投进去了，却看不到任何希望，这种度日如年的感觉实在太糟糕了。当初开食神饭店分店的时候，充满了各种不确定性，可是最终却成功了。而状元楼是在可操控的情况下，却一步步走向不可控，未来前途迷茫。丁二狗，我真的很后悔当初没有听你的劝，鬼迷心窍，错信了杜鹃的话。现在我想起你当初对我的判断，志大才疏，真的是一点没错。”
　　“不是吧，这才几天啊，你就对自己的前途不抱信心，这么灰心失望，这可不像你七姊妹的风格。暂时没有客流，不意味着一直没有客流，也许过几天就好了呢。做生意嘛，有个闪失不算什么，但是你的信念绝对不能丢失。只要你这口气还在，所有的问题必然会迎刃而解。我实在不欣赏你们七姊妹的做事风格，做之前异想天开，信心满怀，遇到点难度就打退堂鼓，这样子你们怎么可能做成事。”丁晓峰劝道。
　　白无双听得很不舒服，心里充满了不服气，恼火地反问道：“你这是在批评我喽？丁二狗，你有什么资格对我的事业指手画脚的。”
　　“没错，我的确没有资格批评你，我只是给你一点点建议罢了。既然你这么不爱听相左的意见，那我就不说了，你自己耗子为汁。”丁晓峰也懒得批评谁，人们对批评的意见总是很抵触的，说了还不如不说。
　　顿了顿，白无双突然苦笑了一声，自我反省道：“其实你批评得很对，很及时，是我自己太自不量力了，也是我盲目冒进，受不了别人的蛊惑。当初我信心满满要证明给你看，现在却灰头土脸要让你看我的失败，这都是我自找的。人啊，把控不住自己，就被别人捉弄。”
　　“你能有这种认识，证明你吸取了教训，你还有救。做生意失败是常态，输得起才能赢得起，你这段时间认真反省一下吧。我对你没有意见，因为我也随时可能犯错误，谁不会犯错呢，关键是要从错误中吸取教训。”丁晓峰说道。
　　白无双久久不说话，陷入到沉思中。自己真的能从中吸取到足够的教训吗？一个人如果信念不坚定，缺乏决断，大事小事上都容易被人推着走，从而陷入到一种无法自拔的窘地上。每个人都只能自己为自己负责，别人是不会给你负责的，好与坏，幸与不幸，全在一念之间。
　　“是啊，是要吸取教训。丁晓峰，我现在开始有点敬佩你了，你的确是一个信念坚定，很有主见的人。跟你比起来，我的信念太容易动摇了。人没有信念是不行的，一辈子浑浑噩噩，随波逐流。”白无双感慨道，开始自我反省。
　　一个人能够自我反省，这是很好的习惯，在自己身上找问题，这样才能进步。但大部分人习惯于在别人身上找原由，找问题，推卸自己的责任。一个人能够改变自己，但是根本不可能改变他人。没有多少人是被动被改变的，除非主动去改变。
　　“那你今天来找我，是向我倾诉呢，还是希望我能帮什么忙？状元楼已经开门营业，短时间内是不可能马上歇业的，否则最后一点点人气也败光了。你现在要做的就是咬牙坚持，多想想办法改变现状，也许会出现转机。一切皆有可能，事情还没坏到一发不可收拾的境地。”
　　丁晓峰劝慰道，如果是他来主事，事情的确还没有到无法挽回的田地，多做几次活动，多搞点优惠，把档次降下来，还是有机会的。
　　“你还愿意帮我吗？我们闹得这么僵，我都不敢抱什么希望。再说了，现在搞到这个样子，换做谁都无力回天了吧。继续投钱进去，只能越投越多，可盈利还不知道是什么时候呢。”白无双很悲观，似乎已经不抱希望。
　　丁晓峰以为白无双自我反省过后会重新振作精神，没想到她居然崩溃了，这哪里是反思的态度，完全是来诉苦的。这些人的心理承受力太差了，一点点打击就承受不起，居然一蹶不振。
　　幸亏当初开分店的时候一开始就爆满盈利，丁晓峰没看到白无双颓败的样子。没想到她有过成功的经验，居然还这么脆弱，真是难堪大第535章优柔寡断
　　丁晓峰突然丧失了跟白无双继续聊下去的欲望，一个人骨头里没有钢，意志力不坚定，说得再多都没用，到了执行的时候一定回到老路上，关键时刻掉链子。反复无常的人，必然是缺乏定性，做什么都是随性而为，需要坚持的时候往往会放弃。
　　“好吧，饭店是你们七姊妹合伙开的，我没有发言权，你们自己看着办吧。我说过，你认为对的你就坚持，认为错的你也可以放弃。一个人自己的行为只要自己负责，那别人就无话可说。原本大家合伙，所有的事都可以好好商量，一个人的智力有限，人多了总能想出办法。但是你们非要一意孤行，我的话听不进去，我也没有办法。
　　我不喜欢踩人，更不喜欢落井下石，可如今我也只能做壁上观了。古往今来都是钱难赚屎难吃，赚钱没有那么容易，不是异想天开。我言尽于此，以后我也不多说一句，免得落下一大堆的埋怨。”丁晓峰最后总结陈词，懒得多说。
　　白无双看着丁晓峰，好半天才问道：“那你给我出个主意，我现在应该怎么办？如今盈利几乎是看不到希望的，搞不好我在食神饭店赚的这点利润也得全部搭进去。我的本金都是从父母那里拿来的，这些年也没赚到什么钱，这样败家实在对不住父母。”
　　丁晓峰再次陷入到沉默中，他能给白无双出什么主意呢，出了主意就要承担出谋划策的责任，到时候又要少不了埋怨。他倒不是怕被埋怨，吃力不讨好这种事做多了人就反感厌倦。给别人擦屁股，到时候被倒打一耙，心里那个怄火憋屈，实在是杀人的心都有。
　　“你说话啊，哑巴了，这点小忙都不愿意帮，你至于吗？”白无双有些恼火，这才刚刚出现点苗头，就人人自危，都躲着自己，怎么现在的人都这么自私自利了。
　　丁晓峰苦笑道：“我也没有什么好主意，你自己信心都动摇了，那就趁现在刚开始早点抽身出来，回食神饭店继续担任你的总经理，从此脱离苦海。以后再要扩张做什么生意，提前一定要规划好，不要想当然。成功其实是可以策划预期的，但一定要符合客观规律，把各种可能的风险都考虑进去，把控好风险。”
　　“抽身出来？哪里有那么容易呢，我是大股东，我撤出来了其他人怎么想？再说了，现在这个摊子交给谁呢，谁又愿意接手呢。”白无双一脸无奈地反问了一句。
　　实在没有谈下去的必要了，这么瞻前顾后推三阻四的，那就等死吧。丁晓峰站起身，冷声说道：“哪有那么多顾虑，既然你自己没有信心了，那就找有信心的接手。损失肯定是避免不了，只是多少的问题。一件错误的决定，及时回头才算明智。方向错了，你怎么努力都不会有一个好的结果的。我言尽于此，你自己看着办吧。我出去看看，你在这里慢慢想。”
　　扔下这句话，丁晓峰就离开办公室，在饭店里转了一圈。这个时候已经到了饭点，陆续上客了，很快整个饭店就坐满了，上座率达到了百分之九十左右。这个上座率和翻台率让很多饭店羡慕得眼睛都红了，而且是持续不断的，也不知道丁晓峰这狗日的是不是祖坟冒了青年，凭什么他开的饭店生意就这么火爆，真真要气死个人。
　　进了后厨，丁晓峰看到厨子们都在忙碌，有条不紊，井然有序，新招的两个帮厨也已经上手了，跟主厨大厨配合都很默契。厨师这个职业其实都是传帮带的，一个帮厨要出师，必须要有大厨手把手教，而且要经过长期实践才能成为一名合格的厨师。
　　厨子这个职业虽然辛苦，但是永远不愁饭吃，收入也不算低，失业的概率比较小，所以愿意干这行的也不再少数。
　　“丁总，你今天怎么有时间来视察后厨呢，真是荣幸。既然你来了，就给大家指点指点，以便提高我们饭店的菜品口味。”大厨看到丁晓峰，毕恭毕敬地说道。
　　丁晓峰活动了一下身体，穿上厨师服，戴上帽子，笑了笑说道：“好久没亲自动手了，今天既然进来了，那就给大伙演练演练。”
　　一拿起菜刀，进入到自己食神的角色，丁晓峰顿时就不一样了。那是一种从容不迫的气度，一种驾轻就熟的自信，在场每个人都能感受到那种气势。这是大师和匠人的区别，大师巧夺天工，匠人按部就班，两者虽然做的是同一件事，却有着天壤之别。
　　没多一会儿功夫，几道大菜丁晓峰就做好了，无论从刀工设计还是色香味都是那么的与众不同，看得众人如痴如醉，瞠目结舌。难怪他是食神，别人却无论如何追赶都不及其十分之一。大家都看到他是怎么做的，仔细揣摩其中的奥妙，但却只能领会到皮毛，无法体会到其中最精髓的地方。虽然丁晓峰认真讲解，但是还是有很多人如同云里雾里。
　　“好了，就是这么简单。大道至简，大将天成，万事万物到了最后都是返璞归真，没什么玄妙的。但是领悟这个道理却需要时间积累，需要悟性，大家认真揣摩吧。说得太多了你们也听不懂，还是按照自己的特点来，但是归根结底要求是一样。”丁晓峰摘掉厨师帽，脱下厨师服，洗了把手对众人说道。
　　看着一个个目瞪口呆满脑门问号的众人，丁晓峰笑了一下，迈步从后厨走了出去。他相信只要假以时日，这批厨子里面总归能出现一两个特别出类拔萃的，完全可以胜任后厨的每一个环节。
　　当手艺精熟到一定程度，这些拔尖的人才就可以胜任任何一个饭店的厨艺总监，或者某个酒店的行政总厨。不管能不能为我所用，也算是一种传承。
　　食神一直在寻找自己的接班人，希望这门手艺代代相传，甚至发扬光大。而自己作为食神衣钵的继承人，也有这个责任将这门手艺传承下第536章来者不善
　　第二天早晨起床后，丁晓峰早早来到东郊美食城食神饭店，坐进自己的办公室，先是泡了一壶茶自斟自饮。喝点茶，想点事，等到头脑清醒的时候打开电脑浏览一下新闻网页，在网上冲浪，四处转转，消化一下信息时代的冲击。
　　如果时间还早，他会打开文档，写一些记录心得，或者构思写作一下美食栏目剧如何拍摄，写下一点想法和剧情台词。
　　早晨一个人的时候做事效率很高，所以丁晓峰一般都在饭店员工还都没有来上班，店门还没有打开之前到办公室，自己一个人静静地思考写作，学习新知识，以免被时代淘汰。
　　都说创业压力大，的确是不小，因此需要自己去调节。每天都要以最好的精神面貌，最好的心态来迎接这一天的到来。这是自从创业后养成的好习惯，他也很享受早晨这难得的安静，一点都不觉得辛苦，反而乐在其中。事实上，这对丁晓峰而言是一种休息和补充。
　　快到中午饭点的时候，饭店门口吵吵嚷嚷的，似乎有一群人来闹事，堵在饭店门口不进来，但也不肯走。
　　张翔慌慌张张推开门走进办公室，一脸焦躁地汇报到：“老板，北郊的军刀带着人来美食城了，来了两辆车，人数不少，我看来者不善，一下车一群人就吵吵嚷嚷地让你滚出来。这些人没安好心，要不要调派人手过来，或者报警？”
　　“报警？报警还以为我们怕了他们。你去，把美食城的保安都集中起来，堵住四门，来的人只许进不许出。我就不信了，他敢带人从北郊赶到东郊美食城来闹事，谁借给他的胆子。”
　　丁晓峰一听勃然大怒，这个军刀难道是属狗脸的，说翻就翻。昨天刚谈好，叫他今天来拿祖传宝刀，他居然带了两车人来吵闹，当真是岂有此理。
　　“来者不善，但我看他们未必真有胆子闹事，只是虚张声势。要不我们先出去看看，如果他们真是恶意来搞事情，那该动手就动手，绝对不废话。我就怕你控制不住自己的脾气，二话不说冲上去先干起来，那样反而不好。”张翔劝阻道。
　　丁晓峰想了想，也有这种可能。但是这些流氓言而无信，欺软怕硬，还是不得不防，让张翔打电话通知保安部派人把手四门，自己则从后厨拎出一把剔骨刀插在腰里，跟张翔并肩走出饭店，站在店门口，冷眼看着拄着拐带着几个人杵在店门外的军刀等人。
　　“怎么着，带着人来抄我的老巢是吧。那你可找错地方了，这里不是你们能撒野的。”丁晓峰冷声说道。做生意都讲究和气生财，谁也不愿意跟人怄气，可这世上偏有不识好歹的家伙非要作妖，逼着人跟他们拼命。
　　军刀见丁晓峰气势汹汹，一看就是要玩命的架势，连忙解释道：“我可不是来撒野的，你昨天叫我来取我祖传的宝刀。我人来了，可你们的店员却不让我进门，这是几个意思？”
　　“这么说你带着这么多人来饭店是给我捧场的，是我们误会你们了？”丁晓峰稍微松了一口气，真要在店门口干起来确实影响生意，如果见了血那对自己的声誉损坏更大，搞不好以后都没人敢来了。
　　军刀笑了笑，说道：“当然是来捧场的，都说食神饭店的饭菜是江州一绝，我特意带人来品尝，释放善意，也算是化敌为友。你看我拄着拐，难道还能跟你干仗不成。”
　　“既然是来吃饭的，那我们欢迎，各位请进吧。如果是朋友，好酒好肉好招待，如果是敌人，那就只有刀兵。”
　　丁晓峰做了一个请的手势，冷眼扫了一眼军刀身边这些人，的确一个个都是满脸横肉，一看就不是好人，难怪店员看到这么多奇形怪状又浑身都是纹身的人产生了误解。这厮也是不学好，跟什么人混不好，非要跟一群地痞流氓整天搅合在一起，恰这种烂钱。
　　军刀在他们这些人的簇拥下进入饭店，张翔给他们找了个大点的餐桌坐下。这些人刚才还嚣张跋扈的，但是丁晓峰和张翔出现后就收敛了声势，变得温和起来，气场一下子就显得柔和了许多，也让人觉得没那么危险了。
　　“丁老板，我的祖传宝刀呢。”军刀问道。
　　丁晓峰笑了笑，招招手说道：“趁还没上菜之前，你跟我到办公室来取刀。刀的确是好刀，我找人订制了刀鞘，挂在办公室当做工艺品。这样一把好刀，我真的有点不舍得还给你。但既然你上门讨要，你的东西我还给你就是了。”
　　“去你办公室？就我一个人吗。丁老板，你这是什么意思，难不成还想在办公室打我一顿不成？”军刀问道，看起来有些胆怯。跟丁晓峰对决一场，输了气势也输了声势，军刀自己不自觉就有些畏惧。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“怎么，你怕了吗？堂堂军刀，退役特种兵王，居然会怕我一个厨子，传出去简直是个笑话。放心，你这个样子我怎么忍心下手，打你打赢了也不光彩。我就是想请你喝杯茶，单独好好谈谈理想和未来。”
　　“哥，你别去，这家伙太阴险，万一你有个闪失，我们都来不及救你。”军刀身边的一个小弟压低声音劝道，看起来这些人也是被吓破了胆，不敢再像以前那么飞扬跋扈了。
　　军刀被激将了一下，心里虽然多少有些害怕，可是输人不输阵，他自己如果连人家的办公室都不敢进，以后可怎么混啊，那还是带把的爷们吗。再说了，他也相信丁晓峰不会在自己的店里难为他，真想收拾他就不是在这里了。
　　“好吧，我跟你进去。各位兄弟，你们先点菜，随便吃，我去跟丁老板聊聊人生，也许能取到点真经。”军刀站起身，拄着拐跟在丁晓峰身后，走楼梯上了二楼，来到丁晓峰的办公室。
　　一进门军刀就看到他那把祖传宝刀挂在墙上，确实配了一把鲨鱼皮的刀鞘，看起来高档了许多，真的很像一个工艺品。这把杀人刀入鞘，作为装饰品挂在那里看起来就柔和多了，少了几分戾气和杀气，给人一种很安全的感第537章浪子回头
　　丁晓峰扫了一眼军刀，嘴角浮现出一抹冷笑，在茶海旁坐下，端起茶壶倒了两杯茶，对军刀说道：“我没骗你吧，过来坐，先喝杯茶去去火气戾气。我知道你是当过兵的人，可现在不是退役了吗，火爆脾气也该收敛收敛了，别整天动不动就跟谁死啊活的。”
　　军刀脸一红，显得有些羞赧，自己还真是以小人之心度君子之腹。虽然祖传的宝刀是好刀，可对丁晓峰是没有多大意义的，他又不是杀人的刀客，要这把刀顶多也是当个摆设，不可能作为荣耀摆在桌头。
　　不同层次的人考虑问题的角度是完全不同的，穷人最在乎的是眼前利益，是真金白银，而真正的有钱人虽然也在乎真金白银，但其它的诉求显然更为重要。
　　“怎么，还不放心吗？这年头一切向钱看，大家第一考虑的问题是生计，消灭你的敌人如果能让你活得更好，那你看见谁不顺眼就干死谁。可消灭敌人如果是给你自己刨坑，那你就自己跳进去，别祸害别人。”见军刀不说话，丁晓峰将茶杯推给他，语重心长地说道。
　　军刀端起茶杯喝了一口茶，默默无语一会儿，抬起头苦笑一声，说道：“谁说我不是向钱看？如果不是为了挣点钱，我何苦带着人去你的培训学校里没事找事，只是这笔钱我找错了对象而已。不过你说得很对，这种烂钱以后不能挣了，有命赚钱没命花，还被人当枪使。”
　　“你能有这种认识就好，善用到刀兵死于刀兵，帮人打架平事这个钱容易赚，但也攒不下。现在没有镖行，武行也基本上洗白上岸了，靠武力解决问题不是这个年代。如今是和平时代，人要靠技能和头脑赚钱，不是水泊梁山那样的乱世，需要拎着脑袋赚钱。其实你就算不遇上我，也会遇上别的什么人，总有人能制住你，那你可就一次性还债了。”丁晓峰说道。
　　军刀摸出烟盒，扔给丁晓峰一根烟，自己也点燃一根，抽了一口说道：“哎，这个道理我何尝不懂呢。可是像我这样的人，除了一身蛮力，也没有什么技能，手头的资本又有限，实在不知道靠什么谋生。”
　　“切，骗鬼的话。要谋生还不容易吗。一身蛮力也是资本，你就算是搞个货运，承包个工地什么的，也比你收钱替人卖命要钱。依我看，你们就是好吃懒做，不想动脑子，也懒得动，一门心思赚快钱罢了。你就说现在你正当年，体力充沛，格斗技能熟练，还能打打杀杀的，可再过几年你打不动了呢？我看跟着你混的这些人，都是一路货色，好吃懒做，头脑简单四肢发达。你整天跟这些人混在一起，也就只能干点这种事谋生了。”丁晓峰毫不客气地讥讽道。
　　军刀又被训得哑口无言，谁说不是呢，他身边的都是这样一群人，不是喜欢吃喝嫖赌的，就是不学无术的，哪里有什么正经人。
　　跟他们待在一起虽然有危机感，但是很舒服，每天一睁眼就有人找，不是吃吃喝喝的，就是打牌喝酒吹牛泡妞赌博，不知不觉一天就过去了。没钱了想办法找点钱，反正日子就这么混下去呗，过得很潇洒很快活，可就是心里害怕，万一哪一天玩不动了，连个正经营生都没有，一家老小靠谁来养活呢。
　　“你又说对了，其实我心里也害怕啊。那丁老板，你给我指条明路吧，我也不想这么混下去了。这一天到晚的，从睁眼到闭眼都在瞎混，我也不知道什么时候是个头。好在我现在还有一身蛮力，也想做点正经事，哪怕赚钱不多，心里也踏实啊。要不然，我到你店里干，学点厨艺也行啊。”军刀说道。
　　丁晓峰没好气地骂道：“我给你指一条屁明路，你拿了你家的祖传宝刀赶紧给我滚。我这饭店不养闲人，你一身的恶习，是说改就能改的吗？等到什么时候你下定决心学好了，你再出去找点正经事做。干一段时间你就知道自己能干什么，该干什么了。”
　　“那，那你把刀拿给我，我回去好好想想，跟家里人也商量商量，到底干点什么营生。”军刀面红耳赤，居然被比自己小好几岁的人教训，实在是抬不起头来。
　　丁晓峰从墙壁上摘下宝刀，单手递给军刀，说道：“你倒是可以去庞各庄去找找宝军和刘富贵，跟他们取取经。这两个货以前也是不务正业，现在也学好了，正跟着人拍短视频当网红呢。你去问问他，愿不愿意带上你一起玩。这年头可以干的事多得很，就看你愿不愿意干，有没有长性。”
　　军刀接过宝刀，用手轻轻抚摸着鲨鱼皮的精美刀鞘，抬起眼皮感激地看了眼丁晓峰，用力点点头说道：“好，你的话我听进去了，从今往后改邪归正。其实我真的应该感谢你，如果不是你用强力制止我，我还要在这条路上走很长一段时间。也许要不了多久，我就走进监狱里吃牢饭了。”
　　“别，你千万别感激我，我受不起。你自己愿意改，谁都拦不住你。你愿意继续烂下去，也没人能拦住你。我也不是什么好人，只是想混口饭吃。谁断我财路，我自然要跟谁拼命，换了你也一样。”丁晓峰说道，心里倒是很舒服，又他妈的拯救了一个人。但愿真的是浪子回头金不换，也算是积点阴功了。
　　军刀点点头，一只胳膊拄着拐，一只手拎着宝刀从办公室出去了。剩下丁晓峰一个人，心里五味杂陈，忽然自己就笑了起来。自己到底算个什么玩意呢，怎么会有那么多人等着自己去拯救，搞得自己像救世主一样，自己把自己都感动了，可笑不可第538章宵夜档
　　军刀等人在食神饭店吃饱喝足，对菜品的口味赞不绝口，一个个态度都十分的和蔼可亲，一点都没有往常凶神恶煞嚣张跋扈的样子。临走前，张翔还让店长给他们打了个九折优惠价，军刀带着人这才心满意足离开了东郊美食城。
　　望着两辆车开离美食城，张翔都有些苦笑不得，这他娘的到底算怎么回事，世界真是太奇妙了。他回头看到丁晓峰从店里走出来，眼神十分的复杂，苦笑道：“老板，你说这帮小子真的会改邪归正吗？”
　　“哈，谁知道呢。都说浪子回头金不换，可也有句老话怎么说来着，狗改不了吃屎。他们今天是受了点挫折，寻思着这种日子也不好混，所以产生了干点正经营生的念头。可是回到家里睡一觉，第二天早晨醒来又回到老路上，继续吃喝嫖赌抽。你别看宝军和刘富贵改好了，那是因为他们有贵人相助，不然也是一个球样。”丁晓峰嗤笑道，他可不相信所有的浪子都能回头。
　　张翔摇头苦笑不已，这样的人他接触的也不少，的确像丁晓峰说的那样，狗改不了吃屎，一个个说得比唱得都好听，可一动真格的就拉稀了。人所有的行为其实都是一种惯性，习惯了某种生活是很难改变的，除非是巨大的强力作用，逼迫着改变。好吃懒做这种习惯基本上都是从小养成的，绝对不是长大后变懒了。
　　“不管怎么说，军刀的事情算是告一段落，接下来我们还有很多事要做。你那边厨师培训学校的摊子已经铺开了，算是为我们储备人才，那我们是不是也该筹划着开一家分店了？就算不开食神饭店这种规模和档次的，我们起码也弄个烤鱼宵夜什么的，其实做宵夜还是很赚钱的，利润对半。我考察过，美食城现在晚上做宵夜的店面很少，我们要不要找个靠路边的开一家宵夜档？夏天来了，宵夜和酒水的旺季已经到了，搞好了一个夏天下来也能赚个几十万。”张翔提议道。
　　丁晓峰也有这种想法，宵夜档对菜品的口味和店面档次要求不高，只要口味重，分量足即可，虽然熬夜很伤身体，但是利润却很惊人。美食城这个地方人气越来越旺，晚上也有很多附近的住户到处找食吃，同事或朋友聚餐，吃吃喝喝打发夜晚无聊的时光。美食城如今是自己管理的，看上哪家铺面就是哪家，有些经营不善的想盘出去，自己接下来只要换了厨师和招牌马上就能干。
　　“这是个好主意，既然你想做，那咱们就做吧。从店内抽调一个厨子，我再从培训学校物色两个伙计，烤鱼烤肉的方子我来提供，先试吃几次，感觉差不多了我们就动手吧。宵夜档能拉动人气，也是个好事。不过我现在确实没那么多精力去兼管这些，所以这事还是你多上心，店面老板以你为主。如果大厨愿意入股自然最好，不愿意也无所谓。”丁晓峰说道。
　　张翔很兴奋，有了丁晓峰的支持，他也可以自己独立运营一家店面了。当了多年打杂的，又当了这么长时间的副手，他早就想自己独当一面了。
　　如今机会来了，那就放手干吧。谁还怕钱咬手呢，半年下来，他也能赚到几十上百万的身家，购置一套房产，可以在江州立足了。有了房子，娶媳妇就不是什么难事了，三十多岁的人了，早该成家立业了。
　　“那，那我就去筹备了，要不了多长时间，我保证新店开业。”张翔兴奋地说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“虽然说店面要以你为主，但是重大决策你还是要征求我的意见。虽然我不是什么诸葛再世，但是我相信自己的眼光，你们太容易被他人左右自己的决定了，着不好。”
　　“行，肯定要听你的。无论什么时候，你都是幕后大老板，你的脑子我是相信的，不是我能比的。”张翔说道。
　　把这件事安排下去后，丁晓峰进饭店跟员工一起吃了点员工餐，然后回办公室午睡了一小会儿。睡醒之后洗了把脸，喝了两杯茶，头脑彻底清醒后先驱车到古家老宅接上古老爷子，然后两人一起前往培训学校。
　　下午他要检查这段时间的教学成果，古老爷子不懂教学成果，但是他要就点评的教学成果进行发言训话。古老爷子年事已高，但是身子骨硬朗，还有做事的热情，投资培训学校主要就是为了发挥余热，找到一点存在感。
　　人家古老爷子的诉求跟一般人不一样，衣食无忧，子孝孙贤，基本上没有任何的经济负担，追求的是精神上的享受和愉悦。这才是一个人成功的标杆，到了晚年不为其他烦心事搅扰，只是想找点事寻找价值。这才是最高境界，哪里像大部分人那样，到老也不得清净，不是为了生计发愁，就是为了家庭琐事担惊受怕。
　　“老爷子，托你物色的副校长人选有眉目了吗？周睿是个老实人，搞经营不行，还是得找一个能够将学校的业务发扬光大的人啊。现在学校虽然进入正轨，但是距离扭亏为盈还有一段距离。现在招生有难度，单一的厨师培训似乎也赚不到几个钱。”丁晓峰一边开车，一边问道。
　　古老爷子想了想，说道：“倒是物色了几个，也跟他们谈了，我看上的人看不上学校这点业务量，看上这个副校长位置的人不是能不足，就是开价太高了，什么时候都是一将难求啊。平时觉得这个也不错，那个也不错，可真动真格的，靠谱合适的人还真不好找。”
　　“不好找也得找，既然一时半会没有合适的，那就慢慢物色吧，总能找到投缘的。”丁晓峰也很无奈，的确是一将难求。到了用人之际，你才会发现人才永远都是稀缺的。
　　古老爷子叹了口气，无奈地说道：“也只能慢慢踅摸了，实在找不到的话，不如从内部挖掘，学校那么多学员，总有人适合干这个。你今天检查的时候多留个心眼，看看有没有头脑灵活，善于搞营销的人才。有的话，那就慢慢培养第539章月考
　　古老爷子的话不无道理，丁晓峰认真思考了一下，现成的人才有是有，可跟自己有没有缘分那就难说了。即便是遇到了，要价太高了也不划算，目前还没有盈利，把成本都用在人工上显然是不合适的。求人不如求己，真要有头脑灵活善于经营搞关系的人，稍加培养一下，花不多的几个钱也能培养出自己需要的人才。
　　“哎，不是我不愿意培养人，实在是培养人的成本可能更高。好不容易锻炼出来了，一个不乐意就被人挖走了，这他娘的，不是给别人做嫁衣嘛。可是没办法，要做事就要用人，哪里有那么多现成的，两难哦。”丁晓峰苦笑道。
　　到了培训学校，丁晓峰和古老爷子在校长办公室里跟周睿和他表弟聊了一会儿，大概对学校现有的学员进行大致了解。学校现在有一百多学员，周睿印象深刻的人也只有只言片语的评价。但有这只言片语也就足够了，一个人的性格特点基本就写在脸上，明眼人都看得出来。
　　下午是一场由几名培训教师组织的模拟考试，算是月度考核，总结这一个月来课堂上学习训练的学习成果。虽然老师教了，学生也学了，但学得好不好，手艺到了什么程度，这个要通过月度和学期考核来检验。
　　本来月考丁晓峰是不需要专门跑一趟，只要把考核结果呈报给他就可以，但为了早点物色出几个苗子，丁晓峰还是跑了这一趟。他要亲自挑选几个苗子，等到培训得差不多的时候，到自己的饭店来实习，这样可以一边教习一边考察。当初投资厨师培训学校的时候就有这个原因，为自己的饭店扩张储备人才，否则他也不会急于将资金投到这里来。
　　“那考试就开始吧，你让几个培训教师先监考，一会儿我过去看看。凭我这双眼睛，用不了多久就能在人堆里把我想要的人才挑出来。你现在需要格外关注的是，这批学员里有没有头脑灵活的，如果有就多观察，合适的话就让他们帮你分担一些校务工作。马上就要扩大招生了，让你挑选出来的学员帮忙从社会上招生，有必要的话就打打广告。人嘛，都是从实践中来到实践中去，是骡子是马拉出来溜溜就知道了。”丁晓峰说道。
　　周睿眼前一亮，这倒是个好办法，谁说年轻人就不能做营销了？当初跟自己合伙那个朋友，全凭一张嘴到处忽悠，说得天花乱坠，可真干起事来却是个窝囊废。一个人撒谎成性，张嘴就来，慢慢大家就都了解他的品性了，再想让人相信就难了。骗子哪怕说的是实话，也容易让人怀疑真实性。
　　“行，那就按你说的办。我这就去让老师们组织考核，差不多了你和老爷子过来看看，考核结束后作为食神你点评几句，给学员们打打气。完事老爷子训话，把我们学校的校训和精神传达下去。这些学员大部分都是孩子，家里出钱供他们到学校来学习一技之长，以后也好有个谋生的饭碗。老爷子德高望重，您的话对他们有教育和启迪意义。”周睿说道，言词倒也恳切，说得古老爷子顿时很有使命感。
　　人老了，变得耳根子软，最爱听好话，几句好话就能获得好感，比小孩子还需要人表扬。丁晓峰就纳闷了，不是说人老成妖吗，怎么越老反而越糊涂，越轻浮了。
　　周睿离开后，丁晓峰抽完一根烟，等到考场那边准备得差不多了，自己跟古老爷子离开校长办公室，先站在考场窗外看了一会儿。看到学员们正在清洗整理食材，准备好锅碗瓢盆，调好热灶，随时准备进入考核状态。
　　厨师学校的考核不仅要考察学员挑选食材的能力，还要考核刀工技能，以及对火候的掌握，炒出来的菜从颜色，香味，口感，以及各种综合评分。这里面有客观的，也有主观的，不仅考验学员的水平，也考验老师的能力。
　　“这一批学员里，有你相中的吗？”古老爷子看了眼丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“有两三个苗子还不错，悟性很好，稍加培养应该能够培养出来。但天赋是一方面，要用一个人还是要看人品，有才无德不行，不能给予重任。德才兼备最好不过了，可是这样的人少啊。先看看吧，我宁愿挑选一个资质平平但是忠厚本分的，也不用那种满肚子小聪明的奸佞小人。”
　　“这就对了，跟我想到一块去了。”古老爷子点点头赞许道：“老实本分的人哪怕学东西慢一点，人笨一点，也是可以慢慢调教出来的。如果自己看走眼，挑选了一条吃里扒外的白眼狼，那也怨不得别人。”
　　丁晓峰笑了笑，说道：“既然大家达成共识了，最后总结陈词您老训话的时候，可以就这一点给这批学员上上课，说明利害，但不要长篇大论。话说三遍臭如屎，说多了反而起反作用。”
　　“行，那我一会儿就说说。”古老爷子来了精神，都有点摩拳擦掌了，看起来十分的可第540章以德服人
　　月考中途丁晓峰和古老爷子进入考场，背着手一言不发在考场内巡查。两人一进入考场，学员们的考试态度立刻就端正了许多，表情更加认真严肃，动作更加规范有序。
　　每个人都有自身自带的气场，虽然周睿是校长，主管校务，他表弟是办公室主任，负责学校的一切后勤事宜，平时学员们的生活起居吃喝拉撒都归他们管，但是却并没有多少人害怕敬畏他们。
　　丁晓峰和古老爷子就不一样了，一个既是最大股东，又是教员，而且是业内赫赫有名的食神，每次出场都自带光环，学员们从心底敬畏他。在他面前就没有人敢托大了，纷纷收起了轻视傲慢之心。而古老爷子是名门望族，德高望重，又是负责意识形态思想工作的校董，学员们对他更多的是尊敬。
　　他们二人出现在这里，月考的规格无形中就拔高了，学员们也就更加重视。而且在潜意识里有一个声音告诉他们，自己表现好了被相中，马上就可以有实习的机会，就业工作赚钱指日可待，想不重视都不行。
　　考试时间是一个课时45分钟，时间到了不管学员现做的菜品有没有做好考试都算结束了。还好，每个人基本上都完成了自己选作的菜品，大体看起来还都过得去。
　　加上之前小半学期，以及这段时间的强化培训，这批学员学了这么长时间了，虽然教学断断续续的，有时候有人教习，有时候放羊，教员也换来换去的，好在这批学员都还算刻苦，自己私下加练，也都能做出几样拿手菜。
　　考核完毕后，教员们分别给参加考核的学员根据刀工，工艺，以及菜品形状、色泽和口味打分点评，流程进展得很顺利。学员们也都在认真听，做得好打分高的沾沾自喜，做得差的懊恼不已，反思自己到底差在哪里，什么地方出错，什么地方还需要加强。
　　打分点评完毕后，轮到丁晓峰点评了，学员们纷纷打起精神，听一听这位食神大人对这次考核的观感和看法。
　　丁晓峰清了清嗓子，端起茶杯喝了口茶。喝完茶抬起眼皮往台下望了一眼，看到黑压压一片人头，以及一双双充满期待的眼睛，突然觉得自己责任重大，自己都有点眼晕紧张起来。
　　“各位学员，各位老师，大家不要用这种眼神看着我，看得我压力山大，怪难为情的。我本人也是寒门苦出身，没见过什么世面，第一次站在这个讲台上跟大家讲话，心里也蛮紧张的。大家放松，放松些，就跟拉家常一样，这样也还能正常讲话，不然我就只能抱头鼠窜了。”丁晓峰半开玩笑半认真地说道。
　　现场爆发出一阵哄笑，果然严肃紧张的氛围消失了，大家心态都放松下来。考试都考完了，成绩也出来了，没必要那么拘谨了。
　　“这次月考大家准备得都很充分，也都很认真，每个人都能按照要求完成规定动作，做出自己想做的菜品。这很好嘛，无论学什么东西重要的是什么？在我看来最重要的是学习态度，没有一个认真好学的基本态度，基本学啥都是抓瞎。
　　你们的家长或者自己掏了钱，到我们这里来学习厨艺，我们就有责任和义务教好你们。学员认真学，教员认真教，到了月底检查学习成果。有的学员学东西上手快，值得表扬；有的学员学东西慢，只要态度认真，勤加练习，都是能够学到一技之长的。
　　我很欣慰，大家的态度都是端正认真的。在这里我可以跟大家做个担保，只要你们认真学，不管学到什么程度，只要能从这里毕业，都能帮你们找到一份工作，也就是说，我们学校是包就业的。大家花了钱，对学校又这么信任，帮助你们就业我们也责无旁贷。”丁晓峰说道。
　　掌声响起，大家等的就是这句话，花钱来接受培训，目的就是就业赚钱，有丁晓峰这番话，大家心里就踏实多了。
　　“学以致用，学了东西自然要用到实践中。我不管你们在学校学到什么程度，这只是一个基础，敲门砖，真正考验你们的战场在就业之后，后厨才是你们发挥才干学以致用的地方。现在学好了，进入职场后就少挨几句骂，早点当上主厨，甚至大厨，厨艺总监，有的人可能多年后还能混到行政总厨的位置上，那就真的发家致富光宗耀祖了。
　　厨师不算什么高大上的职业，但是这却是个铁饭碗，只要你手艺好，就不怕失业。三百六十行，行行出状元，真正能够将厨艺发挥到极致，返璞归真的大厨那就是业内翘楚，人人敬仰。所以说一千道一万，大家还是要端正态度，认真学习，收起自己的小性子，真正混出来了你再长脾气也不晚。
　　好了，我就说这么多，希望我的话你们能听进去，不要当成耳旁风，听完就忘了。现在，我们用热烈的掌声有请校董古老爷子上台讲话，大家鼓掌欢迎。”丁晓峰说完自己带头鼓起掌，台下响起雷鸣般的掌声。
　　在雷鸣的掌声中，古老爷子整理了一下衣衫，拢了拢花白的头发，抖擞精神大踏步走上讲台，站在正中央，往台下望了一眼，像伟人那样用力压了压手，示意掌声可以停止了。
　　丁晓峰心里暗笑，这老头可真有意思，等待这一刻看样子等了很久了，不知道准备了多少字的发言稿，真担心他说起来没完，滔滔不绝拦都拦不住。
　　“君子自强不息，以厚德载物，孔子为《周易》所写的《象传》第一句就是这句。这句话是什么意思呢？就是说人应该自强自立，自强不息，并且要有德行。人无信不立，无德不成事，我们中国人历来讲究以德服人……”
　　果然，作为豪门望族的老学究古老爷子一上来就开始引经据典，长篇大论，听得下面的人一愣一愣的。这些人的文化基础本身就薄弱，你引经据典肯定是找错人了。可是有什么办法呢，古老爷子就是这么一个人，在这三尺讲台上自然要以先生的身份来讲话，他才不管你听得是不是云里雾第541章人心不老
　　好不容易等到古老爷子讲完了，下面的学员都昏昏欲睡，呆若木鸡。洗脑的效果没达到，一堂思想品德课反而成了催眠曲，听得丁晓峰是哭笑不得。
　　老人家的心情倒也能够理解，出发点是好的。人老了爱发牢骚，话本来就多，可平时跟他说话聊天的人太少，又没有平台给他发表己见，长篇大论，好不容易逮着一个机会，可不得撒着欢地发泄发泄。
　　“老爷子，现在舒坦了吧？”丁晓峰憋着笑，看着意犹未尽，满面红光一脸兴奋的古老爷子问道。
　　古老爷子心满意足地点点头，满脸自豪地说道：“舒坦了。嗨，其实我还有很多话没说完，只是时间太短了，下次再有发言的机会一定让我说完。”
　　丁晓峰心里暗想，这么快就惦记下次啊，真是打开了话匣子，收都收不住了。虽然你说的话都很有道理，都是至理名言，可是对这些学员来说却等于对牛弹琴，味同嚼蜡，索然无味，他们能听进去才见鬼呢。
　　回到周睿的办公室，丁晓峰等四人又聊了几句，筹划着下一步的招生计划。如今学校的师资力量得到加强，这一点已经不再成为障碍，教学秩序进入正轨，自然要加大招生的力度。
　　学校的教室和宿舍可以容纳三百多学员共同学习，目前才百八十人，缺口还很大。目前这个规模实在是太小了，除去各种开支成本，满打满算也没有多少盈利空间。
　　“周校长，以前你们招生主要是通过什么方式？虽然我大致能够想得到，不过你还是大概给我说说吧。用以前那种传统的招生方式已经比较难招到生源了，我们必须适应时代，求新求变。”丁晓峰说道。
　　周睿想了想说道：“我们主要是在当地的报纸和网站上发布招生信息，这些都是付费的。还有就是到处张贴招生海报，有需求的人看到海报自然会打电话咨询，也有直接上门报名的。另外就是熟人介绍，学员之间互相介绍生源，介绍进来一个人给多少提成。这些方式的确是比较传统了，可是我们也没有更好的办法。”
　　丁晓峰想了想，这的确是传统的招生方式，效率低，信息很难扩散出去。现在的人都很少看报纸和地方的网站了，这些媒体都处于半死亡状态，无人关注，无人问津，花了钱跟没花一样。熟人介绍是小概率的，完全是撞大运，偶尔介绍一个两个的，怎么可能大面积传播呢。
　　“这样吧，你发动几个平时比较积极主动，脑瓜子比较活络的学员，让他们出去张贴海报，散发传单。这次的招生海报最好把我穿厨师服的照片印上去，可以稍微夸张一些，毕竟我现在多少也有些知名度。另外，你再投放招生广告就在短视频平台上投放，报刊网络我看就算了，没鸟用，净花冤枉钱。还有就是，我组织青木影视公司的人来给学校拍一个企业宣传片，再制作几个学习厨艺的短视频发布出去。这些青木公司只收取成本价，我想效果肯定比打硬广告要强。”丁晓峰说道，脑子里已经有了规划。
　　周睿一拍大腿，大赞道：“好啊，这个主意好，我怎么就没想到呢，还是丁总脑子活络。这些发动起来的学员我也观察一下，看看有没有适合搞营销的人才，如果有就留下来在学校里工作，慢慢培养成负责营销的副校长。学校要发展壮大，必然要增加人手，自己培养的人才知根知底，也好管理。”
　　“是这个道理，那就这么说定了，你着手做吧。我明天去青木公司，让他们把手头的项目赶紧收尾，尽快到学校来拍摄。其实这批人也是新手，同样需要练兵，他们只有多练手，长进才快。这一年来我投资出去这么多钱，到现在还没看到几个回头钱，我想要不了多久，就该到了收货劳动果实的时候了。”丁晓峰说道，目前他不仅投资了四个地方，还买了一套近五百万的豪宅，经济压力山大，不敢有半点闪失。
　　从学校刚出来没多久，丁晓峰就收到了恒大御景天下售楼处的电话，说是可以办理房产证了，让他过去一趟，交付尾款后就可以拿到房产证，房子也可以购置家具家私，完整拥有一套自己的住宅了。
　　“怎么，你小子悄无声息就把豪宅买了？可以啊，带我老头子去看看你的豪宅，我也想见识见识。”古老爷子等丁晓峰挂断电话说道。
　　丁晓峰笑了一下，解释道：“我那里算什么豪宅，不过是一个窝棚，跟你的高门大院比起来，我那里就是一个住人的狗窝。哎，一个人在城市里打拼，没有属于自己的房子总感觉是无根之萍，飘在半空里。”
　　“那现在你有了自己的房子，心里踏实了？买这套房子，你媳妇儿和岳父知道吗？”古老爷子转过脸盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰发动车，一边开车一边说道：“他们不知道，这是属于我个人的房产，跟他们没关系。就好像他们家那么多房产，那么大的家业，说穿了跟我也没有直接关系。虽然我也受益了，可别人的就是别人的，咱不能惦记别人家的东西。”
　　“嗯，是这样子，别人的东西就是别人的，你惦记也没用。走吧，老头子我正好今天没事，陪你去看看你的窝棚。”古老爷子命令道。
　　来到售楼处，丁晓峰和古老爷子都受到了最高规格的接待，水果糖茶烟应有尽有，售楼处的经理带着售楼小姐亲自服务，签署了购房合同，往指定账户打入尾款，拿了收据和房产证明，购房这件事就算告一段落。
　　拿着房门钥匙，在售楼小姐的引领下，丁晓峰和古老爷子进入到自己购买的这套房子里，看着这套精装修的房屋，部分电器空调售楼部已经免费帮忙安装，只要再购入一些必要的家具家私和生活用品就可以拎包入住了。
　　风雨飘摇这么多年，祖祖辈辈都没有一套像样的房子，丁晓峰这个穷小子居然美梦成真，在省城拥有了一套如此漂亮奢华的豪宅，真的像做梦一样。丁晓峰真的很想今天晚上就躺在地板上，好好睡一觉，这是他的房子，再也不用担心刮风下雨，或者被人扫地出门第542章据点
　　摸出纸巾擦了擦落地窗上的台阶，丁晓峰一屁股在台阶上坐下来，摸出一根烟来点燃，狠狠抽了一口烟，感觉心里有什么东西似乎都被抽空了，心情一下子放空，人也轻松下来。这是夙愿得逞后的一种心态，身心处于一种空灵状态。几代人都没有实现的愿望，到了他这里总算得偿所愿，人怎能不轻松了。
　　“晓峰，这房子不错，结构很好，也很向阳，足够一家三四口人居住了，看得我老头子都有几分眼热。从此以后你也算是小康之家，中产阶层，再也不用寄人篱下看人脸色过日子了。哎，我能理解你现在的心情，夙愿得逞，美梦成真，一定是又轻松又疲惫吧。”古老爷子上下两层都视察完房屋后说道。
　　丁晓峰笑了笑，抽了口烟说道：“是啊，突然觉得很累，很疲惫，我就想躺在这地板上睡一觉，宣示主权。你是不知道，我祖宗八辈都是贫农，从我祖爷爷开始就住在年久失修的破房子里，一道刮风下雨不是漏风就是漏雨，夏天能热死人，冬天又能把人冻死。祖祖辈辈几代人都没有一个像样的窝棚，到我这一辈没有消失就算老天爷开恩了。
　　正因为太穷了，几代人没房子，我才把自己卖了入赘到齐家，卖身钱转手就交给父母，希望他们能盖几间砖瓦房，住上明堂亮丽像样的房子，安度晚年。谁他妈知道人过惯了穷日子，好日子反而不会过了，有两个钱就管不住自己了。钱到了他们手里都没焐热，就借出去一大笔，剩下小十万元还被他们的亲闺女女婿给骗走，人家拿回去给自己盖房子去了，差点没把我一口老血气得吐出来。”
　　“哎，这些我都知道，要不然怎么说人穷志短马瘦毛长呢。穷日子过习惯了，一夜暴富，突然而来的好日子容易让人膨胀，迷失自己，误以为钱就是这么好赚。人老了，不是糊涂，就是固执，要我说当初你就不应该给他们二十万，真有那个心的话，自己抽出时间来把房子盖好了再说。人之所以穷，很多是赚不来钱，还守不住财，穷人的思维方式本身就有很大问题。”古老爷子说道。
　　丁晓峰点点头，抽了一口烟，将烟头掐灭，重新点燃一根继续说道：“后来我想了想，的确是我的失策，可我也是刚刚从别人手里拿了一笔钱，根本就不算脱贫致富，我哪里能想那么多呢。我总想着，就算是一条狗也知道守住自己的狗窝，何况是两个人呢。
　　一个人再糊涂，总不至于把自己的棺材本都送人吧，可他们偏偏就干出来了。其实他们倒不是不心疼钱，主要是不心疼我，觉得我大把钱，即便我没有，我老丈人有，老丈人的钱就是我的钱。可你说，老丈人的钱是我的钱吗？媳妇的钱是我的钱吗？人家的就是人家的，凭什么要赠送给我？我吃着人家的，住着人家的，还要拿人家的钱，那我成什么人了？”
　　“嗨，确实是老糊涂了，真不知道他们怎么想的。估计是身边撺掇的人多了，三言两语的他们就信以为真了。头脑简单的人就是这样，总以为别人不费吹灰之力得到的东西也有他们一份，私下想想可以，真要这么认为，那就无药可救了。你家那套毛坯房实在是可惜了，房子都建好了，自己随便收拾一下都比用纸壳子糊住强，能住在那种狗窝里，他们这辈子可真是够能凑合的。”古老爷子也很感慨，第一次见到这么将就凑合的人，把希望都寄托在别人身上，就等着别人把东西都弄好了喂到嘴巴里，然后让他们来挑礼，天下哪里有这好事。
　　丁晓峰苦笑道：“就是说嘛，那些背后撺掇说闲话的，怎么没见帮手给他们把房子拾掇一下，任由他们用纸壳子当门窗。想起这些狗贼我就恨不得杀人，狗日的嘴上说得那么好听，该帮忙的时候都在看热闹，恨不得别人家都把祖坟刨了让他们当茶余饭后的笑料。这些人难怪辈辈受穷，没见识，见不得别人嘴巴里有肉。有了好处一个个狼一样往上扑，看到别人受苦比他妈的过年还高兴。这种人如果能发财，还有天理吗？”
　　“算啦，既然知道是那样的人，以后不要打交道就是了。现在你房子也有了，有了自己的根据地落脚点，这么大的房子空荡荡的，你是不是……”古老爷子迟疑了一下问道。
　　丁晓峰赶紧伸手制止，说道：“好了，你不要说了，我知道你想说什么，但是请你打住。这事我不是没想过，但一想到可能给自己招灾引祸，招来一大群莫名其妙的人。如果有情分也就罢了，可这些人一个比一个吃里扒外，一个比一个没有羞耻心，吃了你的喝了你的还要砸你的锅，背后坏你的名声，我把这些白眼狼招来干什么，给自己刨坑吗？”
　　古老爷子不说话了，丁晓峰说的是实话，这样的人比比皆是，受恩于人却不思报恩，反而打开了贪欲之门，一再的索取。这种心智未开又蠢又坏的人是感化不了的，得了你的好处却变成你的敌人，这种蠢事谁干谁傻逼。
　　“好了，我不说了，是我糊涂了。反正你自己尽到了自己的义务，问心无愧就好了。今天你新居入伙，要不要庆贺一下？怎么着也要找几个朋友一起喝点酒，吹吹牛，也安抚一下你的情绪。都是普通人，谁还没点心事。我老头子不才，愿意陪你醉一场。”姑老爷子说道。
　　丁晓峰坐起来，点点头说道：“好，我这就打电话给杨建国，还有史鑫和王忠两个伙计，通知他们到店里来聚餐。今晚是应该好好喝几杯，放松放松。以后这里就算是咱们的总部了，我弄一个大大的茶海，再搞点娱乐设施，大家没事了就来这里聚聚，就算是咱们的据点，慢慢也形成一个圈子，资源共享第543章仪式感
　　生活要有仪式感，严格来说今天丁晓峰只是真正拥有了一套自己的房产，还算不上新居入伙。但是一桩心愿达成，人总是要给自己找个理由庆祝放松一下，因此晚上丁晓峰把关系好谈得来能叫来的人都叫到了食神饭店里，自己占据了最大的一个包厢，今晚打算狂欢一场。
　　点了八菜一汤，上了两瓶五粮液，丁晓峰和古老爷子坐在包厢里静等着众人到来。先是杨建国带着女儿来了，然后王忠和史鑫也到了，紧接着周睿和他表弟一起来了。原本以为就这些人了，没想到俞飞鸿和李小舟不知道从哪里听到风声，也跑了过来。李小舟本人来了还不算，打电话把郭美媛母子也叫来了，这下子能容纳十多个人的包房顿时挤满了人。
　　李小舟每次看丁晓峰的目光都有些躲闪，也不知道是出于内疚，还是别的什么原因，总给丁晓峰一种距离感。之前两人走得太近了，让人都快误以为是一对情侣，可是经历点事情才知道，相爱没那么容易，患难与共更是难上加难。
　　人在遇到与自己利益有冲突的时候，第一反应自然是自保。所以现在丁晓峰对李小舟的感觉就淡漠了许多，期望值也大打折扣。反正就暂且这样吧，能维持就维持，不能维持就一拍两散。真心实意跟自己打江山的人肯定有，遇到也只是早晚的事情。
　　大家都知道丁晓峰买了房子，嘴上都是恭维话。买新房的消息也不知道从哪里透露出去的，反正这消息瞒都瞒不住，成了公开的秘密。估计要不了多久，齐丹和齐宏父女也会知道这个消息，真不知道他们心里会怎么想。
　　知道就知道了吧，丁晓峰心想，纸包不住火，既然瞒不住，索性公开算了。反正是靠自己的钱光明正大买来的，又不是偷来抢来的，没什么丢人的。
　　正准备动筷子大吃大喝时，宝军和刘富贵这两个二流子闻着味就来了，后面还跟着系列剧剧组的导演和摄像。一下子又多了四个人，房间里人数达到了十六人，感觉一张大餐桌都快坐不下了，丁晓峰赶紧让服务员加了四把椅子和四副碗筷，好歹是让大家都有位置坐。
　　“来，大家都把杯子端起来，这第一杯酒我们祝贺晓峰夙愿达成，拥有了属于自己的第一套房产，在江州算是真正立足了。”
　　古老爷子端起酒杯，一脸肃穆地说道：“人生四大喜事，金榜题名时，洞房花烛夜；久旱逢甘霖，他乡遇故知。这四样晓峰是占不上了，不过人生还有几件大事，除了生老病死，就是结婚生子买房子。晓峰现在有了自己的房子，一个穷小子能够在短短两年时间内在江州这样的省会城市立足，不容易，可喜可贺，我们大家一起敬他一杯酒，同喜同喜，沾点喜气。”
　　“好，老爷子说得好！来，大家一起干杯，祝贺晓峰自立门户，成家立业。以后多娶媳妇多生娃，哈哈哈。”宝军端着酒杯跟着起哄。
　　所有人都端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，欢乐的氛围就此延伸开来。范晓琪不能喝酒，就以饮料代酒。郭美媛今晚也魄力喝点酒，毕竟五粮液这种酒喝一点也不会影响什么，还有助于睡眠。
　　放下酒杯，大家就开始吃菜，一边吃一边闲聊，谈笑风生，聊得不亦乐乎。
　　丁晓峰的情绪倒是平静下来，心满意足地看着众人吃喝玩笑。当人的一个欲望被满足之后，得到的反而是一种莫大的空虚。以前觉得遥不可及大的没边的梦想，当实现之后突然发现也不过如此。房子是有了，可是里面只能装自己一个人，顶多齐丹跟自己在里面住几天，大部分时间还得陪着齐宏住在江景别墅。
　　江景别墅那么大的房子，如果只有齐宏和保姆保镖几个人住，仍然十分的空荡，那就不像个家的样子，仍然是个办公室。一个家庭，必然要有亲人骨肉，不然只是个遮风挡雨的窝棚，时间长了反而会不愿意回去，宁愿在外面游荡。
　　“丁总，房子有了，怎么你看起来好像还是不太高兴。”俞飞鸿跟坐在丁晓峰身边的张翔换了位置，坐过来低声问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“没有不高兴啊，我是在享受这难得的温馨。看着大家都吃好喝好，高高兴兴的，我心里也舒坦。”
　　“你这个人，其实是个不错的厚道人，心怀慈悲，可是为什么总是喜欢摆出一幅生人勿进，锱铢必较的样子。真是不懂你，现在要什么有什么，你还有什么不满足的。”俞飞鸿还是对丁晓峰想把她赶走，或者自己另立门户耿耿于怀，趁机撒娇献媚。
　　丁晓峰说道：“这是什么话，我怎么就不满足，怎么就锱铢必较了？凡事都有原则，有底线，没有规矩不成方圆你不懂吗？这个世界上，没有谁可以一直任性，都得在一定规则之内生存。我还奇怪呢，为什么我可以理解你们，你们就不能理解我？我把自己等同于一个普通员工，咱们这公司还能开下去吗？”
　　“行行行，你是对的，你是常有理，我说不过你，懒得跟你争。来，祝贺你乔迁新居，我敬你一杯酒，这总可以吧。”俞飞鸿说道。
　　两人端起酒杯，碰杯后各自干了一杯酒，然后又不咸不淡说了两句话，俞飞鸿就被史鑫和张翔拉过去喝酒了。
　　李小舟今晚一直在观察丁晓峰，等到确认丁晓峰情绪稳定后，凑到他身边低声说：“二狗哥，还在生我的气吗？”
　　“我生你的气？我为什么要生你的气？你想多了。”丁晓峰就发现李小舟今天的表现怪怪的，也不知道她的小脑袋里想什么。
　　李小舟嫣然一笑，说道：“不生气就好，其实我昨天晚上想过了，的确是犯了错，不过还是可以补救的。这是第一次，也是最后一次，你千万不要多心。”
　　“哈，堂堂才女，居然向我道歉，难得啊。来吧，别说那么多了，端起酒杯，都在酒里了。”丁晓峰端起酒杯，与李小舟碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　两人刚放下杯子，范晓琪突然嚷嚷道：“丁大哥，吃完饭我们可以去看看你的大HOUSE吗？我很想看看，你的房子是什么样的。”
　　这个提议得到了其他人的一致拥护，都嚷嚷着吃喝完要去房子里看看，满足自己的好奇心。原本新居入伙就是要让人都看看房子的，只是里面还没有装家具家私，只能看到一所空房子，所以丁晓峰也没这个打算。现在被小琪提出来了，也只能满足众人的要第544章回报
　　“到底去不去啊丁老板，给句准话行不行。你不会金屋藏娇，不敢见人吧，嘿嘿。”刘富贵起哄，这家伙干啥啥不成，起哄架秧子倒是一把好手。
　　丁晓峰手指着刘富贵笑骂：“你给我滚犊子，要是真能金屋藏娇就好了，我巴不得呢。只是现在大家都喝成这个鸟样，五迷三道稀里糊涂的，能看出个什么来。再说我那房子里连个坐的沙发都没有，就是一些简单的家用电器和灯饰，啥都没布置呢，空房子有什么好看的。”
　　“就是因为大家都喝了酒兴奋，所以才要乘兴去看嘛。房间里没家具没家私不要紧，我们就看看房屋结构，听说还是复式的，这个好啊，大家可以脑补摆上家具家私是什么样子。哦对了，还可以一块商量商量，这个房屋怎么装饰，都需要摆放些什么家具设备，以后没事了我们也有个据点，可以去你的豪宅里聚会。你说你一个人住那么大房子也没意思不是，人多了还热闹。”宝军也声援道。
　　其他人也七嘴八舌地附和：“是啊，去看看嘛，我们可以帮你出谋划策，房屋怎么设计，家具怎么摆放。房子不是很大嘛，阳台上摆上花草，葡萄架，弄个水池养上几条鱼。正厅里除了沙发和背景墙电视机之外，还要搞上镭射投影，我们可以在家里看电影。再弄个大大的茶海，兄弟们没事了就过去喝喝茶打打屁，有什么事还可以在你那里商量。一楼给你设计一个书房，可以读书写字，还可以搞阴谋诡计。二楼的房间除了给你留一间卧室，其它的都搞成客房，你多备几把钥匙，兄弟们没地方去的时候就去你那里借宿。”
　　丁晓峰苦笑道：“你们这是干什么，打土豪分田地啊，把我的房子搞成你们的贼窝了，那不行。以后倒是可以作为一个聚会谈事的据点，但绝对不能搞成窝点，什么藏污纳垢的东西都往我那里带。既然大家这么热情，那就抓紧时间吃喝，吃饱喝足，我们过去看看。”
　　“哎，这就对了嘛。谁让你是大老板，比我们先富起来呢，你的房子大家见者有份，以后就是要勤走动，吃你的喝你的。”刘富贵说道，一脸欠抽的表情。
　　吃饱喝足，丁晓峰让店长把这次消费的账单挂在自己的账上，月底从他的工资和分红里扣除，然后带着十几个人离开食神饭店，找了几个会开车的伙计，开了几辆车前往恒大御景天下自己的新房。
　　古老爷子因为已经见识过了，年龄也大了，精力不济就不继续折腾，自己搭了辆出租车先回家了。
　　来到御景天下，乘坐电梯到丁晓峰的房子门口，打开门之后众人进入房间，纷纷感慨起来。这套两百四十六平方的复式住宅，设计的确可以称得上高端大气上档次，规划得十分合理，房屋面积大，而且户型高，在三米高的位置凌空隔开了一层，上面隔出一个带卫生间的主卧和两个客房。
　　下面正厅部分仍然是五米多高，这样空间就不会觉得逼仄。除了正厅，还有餐厅和一个很大的卫生间，以及三个房间。主卧里也带有卫生间，这就等于一套房间里有两个主卧。阴台可以做储物室，阳台很大，宽敞明亮，夏天完全可以躺在阳台上喝茶看书休息。这样的设计将所有可用面积都尽可能发挥作用，别说一家三口生活起居，就是三代同堂都绰绰有余。
　　“这房子真好啊，看着人眼热，起码要四五百万吧？”宝军看得眼睛都红了，自己要有这么一套户型的豪宅，那在庞各庄可就真正牛气起来了，连村支书见到他都得客客气气的。
　　丁晓峰介绍道：“四百二十多万，这不还没购买家具家私，也没有简单装饰嘛，真正搞好怕是五百万都挡不住。现在我一个人，平时也不可能住在这里，所以打算把客厅改成公用的，弄几个沙发和电视机，搞个茶海，还能放一个台球桌什么的。以后大家闲的没事了，就来这里聚聚，经营一个小圈子，大家有什么项目，有什么资源都可以共享。”
　　“好啊，这个想法好。现在大家都在找财路，找项目，但是一个人能做的事情实在有限，所以还是要把零散的资源整合起来，一起齐心合力做点事。钱是赚不完的，有钱大家一起赚，吃着喝着玩着就把钱赚了，多好。”
　　王忠飞快地说道，他也被丁晓峰这个想法给激发了斗志。张翔跟着丁晓峰现在也算混得风生水起了，他虽然在天庆集团做了中层管理者，可拿的还是死工资，没有自己的事业，人心里总是发虚。
　　郭美媛把丁晓峰拉到一边，低声说：“晓峰，我有个不情之请。你看我现在每天除了给小琪做饭，偶尔去医院复检一下，平时也没什么事做，闲着也是闲着。要不你这房子接下来设计装修，购买家具家私的事你交给我和小舟，我们没事了就来帮你弄。你帮了我这么大的忙，我也一直无以为报，做这点事就算是报答你对小琪的救治。”
　　“这……这太麻烦你了，我怎么过意得去。虽说只是买点东西，操点心，动动嘴皮子，可这毕竟是个操心劳神的事，你还要照顾小琪，整天为我的事忙前忙后的，我怎么过意得去。”丁晓峰有些为难，他实在不愿意给别人添麻烦。
　　郭美媛摆摆手，毋庸置疑地说道：“你这是什么话，你帮了我，难道我就不能帮你做点事？人跟人之间本身就应该互相帮衬，你给我安排点事情做，我还不空虚无聊，整天闲着倒是十分难受。小舟不是你的助理吗，帮你做事是她的本分，这事交给我们两个，你就放心吧。不出一个星期，你下次再过来，保证这里已经焕然一新。”
　　“郭老师既然都这么说了，那好吧，这事就委托你和小舟了。这是这里的钥匙，你拿着，用钱的事你找小舟，让她来跟我这里报销。”丁晓峰说第545章女主入驻
　　售楼处给丁晓峰的大门钥匙一共三把，每个房间也都有锁有钥匙，不过这些钥匙都挂在房门的门锁上，进了大门整个房间就可以畅行无阻了。
　　丁晓峰摘下一把钥匙递给郭美媛，笑了笑说道：“那就劳烦你了，等到这个地方家具家私还有各种炊具一应俱全，到时候我再请大家过来。我亲自下厨好好炒几个菜，再给小琪搞一锅药膳滋补汤，喝完这顿他的病我看也就基本痊愈了，你的心愿也就达成了。”
　　“别说劳烦这两个字，我不爱听。你帮了我们这么大的忙，对小琪来说几乎是再生之恩，怎么感谢你都不为过。我不过是做点力所能及的事情，你就这么客气，实在太见外了。帮你也是帮我，让我有点事做。我是个闲不住的人，这半年来除了照顾小琪，什么事都没做，业务都荒废了，现在找点有意义的事情做，我心里高兴着呢。”
　　郭美媛说话很贴心，大概也是心里话，这就是人与人之间巨大的差别。懂得感恩的人，别人的滴水之恩都记在心里，时刻想着回报。而没有感恩心的人，把别人的恩德当成了理所应当，不思回报，反而变本加厉索取无度，最终将所有对自己好的人都拒之门外。
　　有时候你很难搞清楚，这两种截然相反的两类人，到底是人品上的差距，还是认知上的巨大鸿沟，导致做人做事正好是颠倒的。
　　“行，郭老师都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”
　　丁晓峰笑了笑，冲一旁正在跟俞飞鸿讨论什么的李小舟招招手，把她叫到身边吩咐道：“小舟，这个房屋的设计就交给你和郭老师了。郭老师心细，做事认真，你呢就负责设计和采购物品，到时候需要的花费你列出清单，收好收据，找我来报销。我们现在公司日益壮大，马上张哥又要负责开个分店做宵夜，这些公司如今还是各自为政，一盘散沙，没有形成合力。这里呢就按照总部的要求设计，以后所有的事务都要从这里做决策，传达指令。等到搞好了，你和财务都可以搬到这里来办公。一楼搞一间你的办公室，给我预留一个书房就行，其它的你看着办吧。反正户型就这么大，怎么节约怎么方便怎么来。”
　　李小舟眉开眼笑，自己选择的这家初创公司真的在茁壮成长，一步步发展壮大，前景非常看好，自己还没毕业，就有这样的条件，也不知道是实力足够强大，还是运气足够好，已经成了老板的代言人。照这个趋势发展下去，要不了三五年，一个集餐饮美食、文化娱乐、教育培训和地产等综合项目的集团公司就将诞生在这个房间里。而她李小舟，不仅是创业元老，还有可能成为联合创始人。
　　“行，那你这套房子的使用权以后就归我了，嘻嘻。你说你买个房子吧，不用来金屋藏娇，却要用来与他人共享，还要创业。我算是看出来了，你生来就是干活的命，一天不工作你就浑身难受。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　俞飞鸿自从进门之后就很少说话，一直在观察，她自己家住的房子比这个还要大，家具家私也都十分豪华，只是房屋设计有点陈旧。这套房屋的设计她十分喜欢，都有些眼热了，心里不由暗想，以后找到男朋友结婚，也要购置这样一套房子。住在这种地方一家三口其乐融融，偶尔还可以把父母接过来住两天，多好。
　　可惜啊，拥有这种房产的未婚男性实在太罕见了，到哪里去找这样的千万富翁呢。丁晓峰这家伙如果不是跟齐丹有婚约，目前他倒是个不错的人选。他连父母都没有，那些穷亲戚也不来往了，没有负担没有拖累，这样的男人简直就是金龟婿啊，想办法也要钓到一个，要不然都对不起自己的美貌。
　　“喂，想什么呢，都魔怔了。”
　　丁晓峰走过去拍了俞飞鸿的肩膀一下，可把俞飞鸿吓个半死，心虚地以为丁晓峰看穿了她的心事，不敢抬头与丁晓峰的目光对视。
　　“没，没想什么。这地方不错，等到收拾好了，我也带姐妹们过来给你暖房捧场，到时候大家在这里好好嗨皮一下。”俞飞鸿说道。
　　丁晓峰说道：“嗨皮的事以后再说，现在青木影视的两个项目都上马了，你虽然不再担任总经理，不负责具体决策，但是你还是要盯着点，早点把这两个项目搞定。接下来我还有很多事等着他们去做，培训学校那边需要拍企业宣传片和短视频，你让郭涛方强和江晓月他们抽空去学校考察一下，筹备筹备怎么拍。有些事你该管的还是要管，千万别撂挑子。”
　　“知道了，我还没那么蠢，这也是我自己的生意，难道我还巴望着黄摊子散伙不成。”俞飞鸿翻了个白眼，没好气地说道。
　　众人在房间里参观完毕，然后就陆续各自离去，喧闹了一阵又恢复了宁静。
　　丁晓峰和李小舟最后从房间里出来，下楼后坐在车里，喝了点矿泉水，嚼了一个口香糖。等到酒劲散去的差不多了，丁晓峰开车先将李小舟送回省政府大院，然后自己驱车回到江景别墅。
　　一进门，丁晓峰再次看到齐宏和柳彩虹坐在大厅的餐桌旁，喝着白酒吃着菜，两个人正眉开眼笑聊得不亦乐乎。
　　看来这个柳彩虹入主齐家为时不远了，丁晓峰心想，照这个趋势下去，早晚这里的女主人都是她。真不知道齐丹回来了如何面对这个女人，是叫妈呢，还是直呼其名？反正自己只能跟着齐丹叫，齐丹叫什么自己就叫什么。
　　“柳总，今晚有时间过来陪我岳父聊天了，难得啊。”丁晓峰走过去，笑了笑说道。
　　柳彩虹抿嘴笑笑，齐宏很兴奋地介绍道：“晓峰啊，告诉你个好消息，彩虹已经从绿能集团离职了，明天正式入职天庆集团。等到她办好入职手续，我就打算让她成立项目部，专门负责北郊那块地皮的收购事宜。到时候你要全力配合彩虹，争取早日将地皮拿下来第546章收买
　　都说男人年轻的时候幼稚，有了爱情就变得轻浮浅薄，恨不得全世界都见证他的幸福。可是很多人不知道，当老男人拥有了爱情会有过之而无不及，更加的轻浮浅薄，老房子着火才烧得旺。齐宏这样的大老板，什么样的女人没见识过呢，可当他自以为遇到了爱情，一颗枯萎的心被点燃了，烧起来更加吓人。
　　丁晓峰此刻就有这种感觉，齐宏像是被施了魔法，完全被这个女人的温柔和善解人意给蛊惑了，真的误以为别人是爱上他这个人。可是旁观者清，丁晓峰压根就不相信柳彩虹是被齐宏的魅力所吸引，即便他确实有成功男人的魅力，也不足以让一个女人着迷。真正让柳彩虹着迷的无非是齐家的产业，上百亿的身价啊，哪个女人不疯狂。在如此巨额的财富面前，再有廉耻心的女人做出什么事都是可以理解的。
　　“好啊，柳总终于加入我们天庆集团了，得此强援，当真是可喜可贺啊。爸爸，你身边以后又多了一个得力的女将，可以省很多心了，我们天庆集团也将迎来发展的高峰期。来，柳总，爸爸，我敬你们一杯。”
　　丁晓峰只能祝贺了，人家要来谁都拦不住，不管他乐意不乐意，这事儿已经定了，不如摆出一幅高姿态。
　　柳彩虹举起酒杯，笑容可人，与丁晓峰碰了一下杯，将杯中酒一饮而尽，喝完还擦了擦嘴角，显得十分优雅。
　　以丁晓峰的判断，柳彩虹是个聪明人，段位起码比梁倩高出好几个档次。梁倩是又蠢又坏，贪得无厌，明明蠢得要命，却自以为聪明，每次都被人看穿，还以为别人都蒙在鼓里。而柳彩虹显然是个很能隐忍，藏得很深的女人，智商甩了梁倩几条街。
　　只是现在丁晓峰无从判断，这个女人心地是否良善，有没有一颗慈悲心。如果她是个本性善良的女人，就算是冲着齐家的家产来的，也是完全可以理解的。人嘛，都要为自己考虑，一个女人选择跟随一个男人，不图点什么怎么可能。
　　只要她心底善良，就不会容不下齐丹，更不会容不下丁晓峰，那么大家相安无事，和睦相处，齐宏的晚年也有个人陪伴，这对大家来说就是一件好事。就算她生下齐宏的儿子，要分走一大半家产，那也是应得的，相信齐丹也能接受。怕就怕她本质上跟梁倩一样，想要独霸，一门心思害人，搞得家里鸡犬不宁，那就是一场劫难了。
　　“晓峰啊，你是我女婿，为人聪明正直，爸爸一直很器重你，你也正在证明自己的能力，我很欣慰。齐丹是我女儿，她明年才能毕业，现在她的主要任务是完成学业，所以集团和家里的事都指望不上她，爸爸只能指望你了。等到彩虹过来了，你们两个一定要齐心协议，要团结协作，明白吗？团结很重要，团结就是力量。无论是一家公司，还是一个家庭，都必须团结和睦，这样才能长治久安。千万不要像以前那样，因为一个人动了邪念，搞得鸡飞狗跳四邻不安，我说这些，你懂吗？”
　　齐宏喝得有点多了，说话都有些语无伦次，但是中心思想丁晓峰还是听懂了，那就是一定要善待柳彩虹，一定要跟她搞好关系。只要他们三个人统一了口径，齐丹回来以后哪怕再不乐意，她没办法也只能认了。
　　齐宏这是变相的收买丁晓峰，把丁晓峰拉拢到他这边，方便对付齐丹。当然，这也从侧面说明，这个当父亲的很在乎女儿的感受。说穿了，怕就是爱，如果压根就不爱你，犯得着怕你吗？
　　“我懂我懂，爸爸的意思我听明白了，知道该怎么做。”丁晓峰点头如捣蒜，活脱脱一幅小人嘴脸。齐丹如果看到丁晓峰被人三言两语就收买的嘴脸，指不定要往这张脸吐上一口唾沫。
　　柳彩虹笑得很奸，像是一条偷吃了母鸡的小狐狸，心里暗骂丁晓峰这小子才是一只小狐狸，贼得很。这家伙年龄不大，苦寒出身，可是脑瓜子却特别灵光，知道见人说人话见鬼说鬼话，也不知道是谁教的，还是天生的。他嘴上这么说，心里估计在骂娘。如果以后真的嫁到齐家来，还真要防备着这小子，太贼了。
　　齐宏卷着舌头继续说道：“晓峰啊，你懂就好。我岁数大了，精力不比从前，以后这个家还都要靠你撑着呢。丹丹的妈妈死得早，我英年丧妻，心里难受了很多年。后来又出了梁倩那档子事，你不知道我心里有多难受。说真的，我很怕再来这么一出，精神受不了。你要好好的，丹丹也要好好的，只要家庭和睦，钱多钱少的日子都能过，你说呢？”
　　“是啊，是啊，日子能过就行，钱是赚不完的，再多钱也买不来亲情不是。爸爸你放心好了，这样的事不会再发生第二次了。你知道我，虽然是穷苦出身，可我也不是把钱看得过重，只要一家人幸福美满在一起，苦日子也能过得很幸福。”丁晓峰这话听起来很假，可其实却是他的心里话，他对亲情的渴望丝毫不亚于齐宏。
　　柳彩虹再次饶有兴趣地看着眼前这个家伙，感觉遇到了势均力敌的对手。这小子智商情商绝对是第一流的，以后有这么一个人做对手，哪怕是斗斗嘴也是一件美事。所以她在等，等着齐宏喝多了睡觉，然后好好跟这小子过过招。
　　齐宏絮絮叨叨说了半天车轱辘话，终于是不胜酒力，精力也不济了，趴在桌上睡着了。丁晓峰和柳彩虹两个人搀扶着齐宏进入卧室，脱了鞋子衣服，安顿他睡下后离开卧室。
　　“晓峰，你先别着急休息，过来坐会儿，咱们两个喝两杯，聊聊天如何？”柳彩虹发出了邀请，或者说是挑战。
　　丁晓峰上下打量柳彩虹两眼，问道：“怎么，柳总跟我还有什么话要交代吗？这么晚了，你是在这里随便凑合一晚，还是回家去？”
　　“回家不着急，酒还剩半瓶呢，还有那么多菜，我这酒兴刚上来，你再陪我喝两杯呗。耽误你一会儿，不要紧吧。”柳彩虹挑衅似的看着丁晓峰，像是将军发现了好士第547章小心为妙
　　聊聊？丁晓峰睁大眼睛看着眼前这个捉摸不透的女人，虽然喝了那么多酒醉眼迷蒙，但是此刻大脑却异常的清醒。其实他也很想跟这个女人聊聊，以便深入了解一下。
　　梁倩是一次很好的教训，因为这个家贼的存在齐家遭遇了几次危机，如果不是反应及时处理得当，这个蠢货造成的巨大灾难是难以估量的。
　　丁晓峰倒希望柳彩虹是个懂分寸知进退的聪明人，千万别再像梁倩一样又蠢又坏，跟高手过招才有意思，跟蠢货争斗只会拉低自己的智商下限，就算是赢了，一点成就感都没有。
　　“你想跟我聊聊？其实我也想跟你聊聊，只是我们两个的身份不适合坐在一张桌子上喝酒聊天吧，我岳父知道了怎么想？杨嫂看到了怎么想，你让狼牙怎么看我？”丁晓峰坏笑道。
　　柳彩虹被反问得一头雾水，诧异地问道：“狼牙？狼牙是谁，我怎么不认识。”
　　“狼牙是我买的一条二哈，杨嫂一直养着，跟我们家里人感情都很好，已经成为家庭一份子。”丁晓峰笑嘻嘻说道。
　　柳彩虹被逗乐了，笑骂道：“你给我滚，坏蛋！没发现你还这么坏，不过我喜欢坏蛋。来吧，坐着聊两句，我这酒瘾被吊了起来，不喝到位回去也没办法睡觉。你这么好的酒量，年轻，长得还不错，是最好的酒友，以后有时间我就要找你喝两杯。”
　　“哎呀，你还是个老江湖，佩服佩服。柳总，跟你说实话，我喜欢跟聪明人打交道，因为聪明人知道自己想要什么，能得到什么，有分寸，有边界。蠢货是没有分寸没有边界的，什么都想要，可是自己又蠢又坏，什么都得不到，只能满肚子牢骚，坑这个坑那个，最后自己给自己刨个坑跳进去，害人害己。看在你这么精明的份上，我就豁出去陪你喝两杯。”
　　丁晓峰说道，他突然发现这个柳彩虹的确有几分魅力，智力跟自己在一个水平线上，而且说话也风趣幽默，脑子转得飞快，难怪把齐宏这样的老江湖老油条都哄得五迷三道的。
　　对男人来说，征服一个精明睿智的女人，哪怕姿色稍微逊色一些，也比征服一个空有美貌皮囊的女人更有成就感。女人的美貌是本钱，智商也是本钱，睿智的女人身上散发出来的魅力光环不是一个花瓶式的女人所能比拟的。这让人有一种棋逢对手，将遇良才的兴奋感和期待感。太容易推倒的女人让人没有期待，即便得逞了愉悦感和成就感也大打折扣。
　　柳彩虹给丁晓峰斟满一杯酒，自己也斟满一杯，碰了一下酒杯，昂头将杯中酒一口喝干，然后抿嘴笑了笑，说道：“你这个人，聪明归聪明，但是锋芒毕露，这不好。成熟的男人懂得收敛锋芒，知道隐忍，所以我喜欢你爸爸这种类型的男人。不过你还年轻，锋芒毕露也对，人年轻的时候就应该学会冲锋陷阵，而不是墨守成规。你这样的人适合创业，但等到需要你守业的时候，就要懂得收敛了。”
　　“哟，柳总果然是通透贤达之人，懂得还真多。你说我一个穷小子，穷得连底裤都没有，我还不打拼，难道要等着天上掉馒头吗？你们这些人，懂得虽然多，但是都是些大道理，过于双标了。就说你吧，你要不豁出去，好端端的绿能集团高管你不干，怎么会跳槽到天庆来？这说明天庆集团有你更看重，更渴望得到的东西，对吧？”
　　丁晓峰忍不住就想揭穿这种虚伪的说法，什么他妈的锋芒过盛，没有锋芒难道这么早就混吃等死任人鱼肉吗？
　　柳彩虹被噎了一下，好半天竟然无从反驳。她发现自己可能还不是这小子的对手，原本想凭着自己痴长几岁，资历深的身份教训教训这小子，没想到反被人将了一军。这混蛋脑子转得太快了，嘴巴也不饶人，是个狠人，以后跟他打交道还是小心为妙。
　　“看破不说破，还是好朋友，你这张嘴真是不饶人。丁晓峰，我承认我有野心，可是谁没有野心呢？其实你我是同一种人，都有改变命运强烈的冲动。可是改变命运哪里有那么容易呢，一个人一辈子倾其所有，可能都在原地踏步。所以我们都需要借助外力，在不害人的前提下达到自己的目的。”柳彩虹说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“这个我同意，但是前提是不害人。人本身就应该有欲望，有野心，不然跟行尸走肉有什么区别。你来齐家我不反对，我就算反对也没用，因为我拦不住你，齐丹也拦不住你。而且岳父鳏居多年，的确需要一个知冷知热的女人照顾。我希望你是那个陪伴他度过余生的人，而不是像梁倩那样一锤子买卖，要么全部霸占，要么捞一笔走人。人为了自己做什么事都是可以理解的，只要是自己付出了努力，得到了自己应得的东西，那就无可厚非。”
　　“哟，原来你是这么通情达理的人，看来之前我小看你了。”柳彩虹揶揄道。
　　丁晓峰冷笑，说道：“你不了解我，就像我也不了解你一样。我做人做事有自己的原则和底线，只要不冒犯我的底线，我是个与人为善慈悲心肠的人，你信吗？”
　　“慈悲心肠？没看出来，不过你这话我倒是信。听说过了，你是个守规矩的人，这是我最赏识你的地方。也许你这个人可以做朋友，最好不要成为我的敌人。”柳彩虹也不避讳，早早向丁晓峰亮明底线，告诉他自己也不是好惹的。
　　哈哈哈哈，丁晓峰笑了起来，乐不可支地说道：“你真是个风趣的女人，说话很幽默。你赏识我？我怎么听着像是大老板在收买我呢。”丁晓峰冷声说道，这女人的口气有点大了，她还没当这里的女主人呢，口气就这么大。
　　“没错，我就是赏识你。大概你还不清楚我的背景，觉得我不配。但要不了多久你就会明白，我这话一点都不夸张。能得到我的赏识，你应该感到荣幸才对。”柳彩虹给自己斟满一杯酒，缓缓喝了下第548章信你个鬼
　　这个柳彩虹究竟有什么背景丁晓峰确实无从得知，他压根就不关心。不管她的背景大小，跟自己都没有一毛钱关系。
　　不过他倒是相信人家是有背景的，他身边的人哪个没有背景呢，七姊妹有雄厚的家底，肯定有背景；齐丹是齐宏的女儿，天庆集团未来的接班人，背景强大；李小舟是副省长的千金，这个背景更强大。就连宝军和刘富贵，也有庞各庄的背景，只有他这个外乡人，穷小子除了背影，球背景都没有。
　　可是有背景又能怎么样呢？习惯了依靠别人解决问题，这些有背景的人到了需要解决问题的关键时刻就怂了，掉链子了，最后还得他这个只有背影没有背景的人冲锋陷阵去把事情搞定。
　　想起这个，丁晓峰就来火。他妈的，谁不希望别人帮自己解决问题呢，可是真有了问题，有一个算一个，背景就不顶用了，逼着他这个光脚的拎着菜刀去跟人拼命。
　　“你似乎在冷笑？是不信呢，还是不屑？”柳彩虹饶有兴趣地看着丁晓峰，她发现自己越来越看不懂这个人了。年纪轻轻的，又没见过什么大世面，城府却这么深，这小子还真是不简单啊。
　　丁晓峰也给自己斟满一杯酒，苦笑道：“不是不信，也不是不屑，我是羡慕嫉妒恨。你知道我多么渴望有背景有后台，遇到事有人帮我分忧，替我扛雷吗？从小到大，我就没有得到过任何人的关照和维护，都是自己咬着牙死扛。在外面被人欺负了，回去也不敢给家里人说，说了不论青红皂白，我先要挨一顿揍。
　　所以我解决问题的办法简单粗暴，那就是谁欺负我，我想尽一切办法也要打回去。你们都不一样，有背景有后台，遇到事有人帮你说句话，很多事情都迎刃而解了。比我我这个苦命的人，你炫耀这个，不合适。”
　　“你给我滚到一边去，谁跟你炫耀了，我犯得着跟你炫耀吗？我的意思是，我犯不着为了一点利益出卖自己，你可千万别把我看成见钱眼开的女人。”柳彩虹辩解道。
　　丁晓峰忍不住笑了，点点头，吃了一口菜说道：“嗯，很好。我很喜欢你不是见钱眼开的女人，看得出来，你不是很缺钱的那种。这样最好，我先表个态，不管你们走到哪一步，那都是你们的事情，我没有发言权。你拉着我说了这么多，是不是在试探齐丹的态度？”
　　柳彩虹不说话了，被人戳中了心事，齐丹的确是最大的障碍，如果她坚决反对，她要跟齐宏结婚就会遭遇重重阻碍。别看齐丹现在还小，没有在天庆集团担任任何职务，可是从法理情理上，她都是独一无二的接班人。如果齐丹从中作梗，这事就不好办，即便是顶着压力办了，以后也是个很大的麻烦。
　　“就算是吧，你媳妇究竟什么态度？难道她真的忍心看着她父亲孤独终老，身边连个陪伴的人都没有吗，这样也太不人道了。”柳彩虹还是决定实话实说，早晚都要面对这一关的，晚面对不如早面对，也好有个心理准备。
　　丁晓峰笑笑，喝了一杯酒说道：“齐丹的态度我不知道，我想她的第一反应恐怕是突然来了一个不相干的人，要分走属于她的财产。别说这么大的家业，普通百姓家里哪怕为了千八百的，父子反目，兄弟成仇的也不再少数吧。”
　　“我说了我不是为了钱，也不是见钱眼开的人，你们怎么就不信呢？”柳彩虹都快急哭了，这他妈的还真是难缠啊。
　　丁晓峰不急不慢问道：“你怎么证明你不是为了钱？你的话就算是我信，齐丹会信吗？从情理上说，你跟我岳父结婚，照顾他的生活起居，陪伴他度过余生，如果能生个一男半女再好不过了，这样他也不孤单，毕竟江山是他打下来的，他想怎么分配都是他的权力。可是齐丹是独生女，她未必有我这么开明，她的第一反应跟你是一样的，除非你跟我岳父不领证，生了孩子再谈论分家的事。这么大的家业，齐丹一辈子也用不完，何况我们还都有赚钱的能力，自己也能打下江山来。但是你要让她相信你，必须拿出实际行动，而不是嘴上说说。”
　　“你小子，可真不是个省油的灯啊，我让你说得都哑口无言了。那好吧，我好好表现，争取早日得到你们的认同。是不是真心的确不是说出来的，而是做出来的，那我就做给你们看。”
　　柳彩虹这回是服气了，丁晓峰不仅思维敏捷，而且确实是个通情达理的人，起码他本人并没有要占有齐家财产的心思。
　　“如果你只是做给我们看，那还是算了吧，虚情假意谁看不出来啊。一个人关心一个人，绝对不是做给别人看的，而是本能反应。你要想跟齐丹搞好关系，我倒是可以给你支个招，那就是真情实意，好好待她。她是个懂事的姑娘，心地善良，你对她好，她自然能感觉到。自己的父亲有个良人照顾晚年，她也是很乐意的。等到了你们的感情到了火候，自然瓜熟蒂落，也许还可以再建一个美满和谐幸福家庭呢。”
　　丁晓峰发现自己今晚居然妙语如珠，神思敏捷，大概是遇到柳彩虹这样的对手，激发了他的潜能，嘴皮子都利索了好多。
　　“丁晓峰，你可真是个鬼，I服了YOU。你小子不做狗头军师屈才了，遇上你不知道是我的幸运，还是不幸。”柳彩虹这一刻彻底折服了，这小子的精明与他的年龄和阅历完全不一致，不是鬼才就是天第549章绿草地
　　柳彩虹终究还是回去了，没有在江景别墅留宿。丁晓峰给她叫了代驾，目送着她的保时捷轿车在夜色中离去，这才回到家里洗澡休息。
　　作为一个有身份，懂矜持的女性，在没有与齐宏明确关系之前，她是不方便，也不能在齐家留宿过夜的。作为成年人，即便不在乎世俗的流言蜚语，柳彩虹也要自重身份。去你家里喝酒聊天可以，但是过夜绝对不行。
　　躺在床上丁晓峰头脑晕乎乎的，却难以入睡，仍然没有从购买了自己房产的兴奋中完全走出来。夙愿达成了，如今算是在省城站稳了脚跟，接下来就是继续扩展他的商业帝国。
　　等到一年后，齐丹大学毕业，他们两个的前途也该有个明确的说法。如果齐丹愿意跟他过日子，那么马上就面临要生孩子这件人生大事。第一个孩子无论男孩女孩肯定是要姓齐的，如果齐丹愿意，还可以生二胎，那时候他就要想办法说服齐丹，孩子跟自己姓。
　　虽然入赘了，丁晓峰也不愿意自己丁家从此绝了后，连个姓氏都保留不下。不管怎么说，他现在大小也是个人物，绝门绝户断子绝孙这种事他是不乐意的。
　　另外一种可能就是齐丹毕业后看不上自己这个土包子了，要找一个门当户对匹配的男人，那丁晓峰也不会坚决反对，甚至有些求之不得。这样他就可以恢复自由身，等到齐丹找到情投意合的人结婚后，他再找一个跟自己匹配的女人结婚，生孩子过日子。
　　现如今生存已经不是问题，最大的问题是婚姻和开枝散叶的人生大事。以他现在的身家和条件，找个愿意结婚生子的女人太容易了，难的是能不能找到情投意合真心过日子的。这个时代的女人很多都已经异化了，被物质绑架，好吃懒做不思进取没有责任心的多，踏踏实实过日子的倒成了稀罕物。
　　这些事都悬而未决，一想到这些琐事丁晓峰就心烦，他是个没有后方的人，姥姥不疼舅舅不爱，唯一能够依靠的人就是自己。所以对他而言，找一个对自己真心实意情投意合的女人是件大事，谁愿意身边永远没有一个人心疼自己呢？
　　辗转反侧一直到后半夜丁晓峰才睡了过去，早晨睁开眼时看到窗外的阳光瀑布般照射进房间里，仿佛给房间内铺上了一层金色的地毯。他睁着眼睛发了半天呆，把脑袋里的事情放空，感觉精神好了很多才懒洋洋起床。
　　刚洗完脸刷完牙，正刮胡子时，齐丹的视频电话打了过来。看到齐丹的视频邀请，丁晓峰就知道是来兴师问罪的。这丫头似乎在自己身边放了密探，平时不觉得，可是有点风吹草动很快就传到了她的耳朵里。真是不知道齐丹是防着他，还是心里挂念她，或者这两种感情混而有之。
　　“喂，齐大小姐，您老人家今天怎么一大早又想起我来了？”丁晓峰接通视频电话调侃道。
　　齐丹鼓着腮帮子质问道：“丁二狗，我是找你算账的，你胆子太大了，居然敢背着我干这种事。”
　　“算账？算什么账，我干了什么见不得人的事了？”
　　丁晓峰反问道，肯定是自己买房子的事传到了齐丹耳朵里。丁晓峰心里有几分恼火，谁他妈的嘴巴这么快，这么喜欢当内奸高密，他们能得到什么呢？等到他抓到这个喜欢打小报告告密的叛徒，一定要狠狠收拾一下。别人家两口子的事，总有些人喜欢从中挑拨离间，心理太他妈阴暗了。
　　“我问你，你在恒大御景天下是不是买了房子。你买房子就买房子，为什么要背着我，怕我分走你一半的房产吗？”
　　齐丹果然是来兴师问罪的。亏她还是大学生，连法律常识都不懂，两个人虽然举办了婚礼，但是没有领结婚证，从法律上来说不是夫妻。不是夫妻，房子自然不属于夫妻共同财产，丁晓峰婚前买的就是他个人的财产，跟齐丹没有一毛钱关系。
　　“我倒想知道，是谁告诉你的？我昨天才买下来，你昨晚就知道了，谁嘴这么长，从江州伸到了上海，这种挑拨离间的小人老子非得收拾他不可。”丁晓峰反将了一军，本来是不想瞒她了，等她暑假回来自然就知道了，也算是一个小小的惊喜，何必多此一举呢。
　　齐丹说道：“你别管是谁告诉我的，我就问你，房子你是不是全款买了？打算干什么用，是金屋藏娇呢，还是有别的什么目的？”
　　“金屋藏娇？我一个穷小子，有什么资本金屋藏娇。现在已经让郭老师和李小舟去布置了，设计成公司总部，以后我们办公就在那里，也作为一个小圈子的据点。等你暑假回来了，也可以在那里办公会友，这么好的事，怎么到了你们嘴巴里变得这么肮脏呢。”丁晓峰说道。
　　齐丹好半天没吭声，撅着嘴吧哼哼唧唧的，问道：“既然是好事，你为什么不告诉我？还怕我知道啊。”
　　“我每天要做的事多了，什么事都要跟你请示吗？你们家是做房地产的，买个房子这么小的事对你们来说算什么呢。我跟你们不一样，你们十套八套房子都有，我还是寄人篱下，居无定所，我给自己买个窝棚怎么了，难道不应该吗？”丁晓峰倒打一耙，其实他何尝没有一点私心呢，你齐丹防着我，我自然也防着你。
　　齐丹心里这才舒服点，冷哼一声说道：“算了，你买了就买了，我也不跟你计较了。反正我很快就要放暑假了，等我放假回去，你那套房子要给我一把钥匙，我随时想去就能去。我警告你，不要动歪心思，金屋藏娇这种事你敢做一次，我就给你戴十顶绿帽子。你要不怕绿，你就尽管折腾。”
　　“我怕，我怕得要死。行了吧？”丁晓峰哭笑不得，这女人发起疯来还是很可怕的。
　　十顶绿帽子，那还不成了绿草地第550章二心
　　把自己收拾利索，丁晓峰下楼，看到齐宏正坐在餐厅里吃早餐。今天早晨他起床算是早的，主要归功于昨晚睡得也比较早。如今五十多岁的齐宏明显精力不济，忙碌一天到了晚上喝不了多少酒就人困马乏，一躺下就睡着了。这样也好，一倒就着比什么都幸福，就怕的是明明精力不济还睡不好吃不好，耗干了精元。
　　丁晓峰坐下来拿起包子，舀了一碗稀饭，往碗里夹进去几根咸菜，呼呼啦啦吃了起来。一顿风卷残云，丁晓峰吃了两碗稀饭五个包子，总算是吃饱了。抬起头，他发现齐宏正用奇怪的眼神看着他。
　　“怎么了爸爸，干嘛这么看着我？”丁晓峰诧异地问道，怎么今天一大早的这父女两个都这么奇怪。
　　齐宏问道：“昨晚彩虹啥时候走的？是你送她的，还是叫了代驾？”
　　“大概十一点半左右吧，我帮她叫了代驾，看着她离开后才进屋休息的，有什么问题吗？”丁晓峰说道。
　　齐宏顿了顿继续问道：“我睡觉后你们又聊了些什么？对这个人，你有什么判断没有？”
　　“也没聊什么吧，她就是问问我对她的印象和态度，关键是齐丹的态度。这个问题我也不好回答啊，我对她没意见，这是你们的事，不该我多嘴。柳彩虹这个人总体来说是个本分规矩人，很聪明，也见过世面，各方面条件都挺好的。只是究竟心底善不善良，真不真心我就不好判断了。人心难测，走一步看一步呗，日久见人心。”丁晓峰抽出一张纸巾擦了擦嘴说道。
　　这时候狼牙跑过来，在丁晓峰脚边坐下来，抬起狗头一脸热切地看着他。这狗东西是来撒娇要吃的，丁晓峰从桌子上抓起一块骨头丢给它，又拿了一个包子喂它。狼牙吃了东西，用狗脸不断贴着丁晓峰的腿脚，显得十分的亲密。
　　“这就是你对她的全部判断？柳彩虹是我看重的人，把她引入集团是为了集团优化人才，更好的发展。今天她办理完入职手续，我就让她抽调人手，组建北郊那块地皮的项目部，很快她就会找到你。你们学校现在占据的那块地皮虽然不算大，但是地理位置却很关键，的确可以围绕学校建立一个商圈。
　　如今房地产的利润也在下滑，拿地越来越难了，只是建房子而不打造生态圈是不吃香，也没多大利润空间。这块地皮宏盛地产势在必得，那我们就要虎口拔牙，把这块地争取过来，然后由你和彩虹一起打造商业生态圈。这个事你要重视起来，也是对你的一次考验。”齐宏很严肃认真地说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是，我也是这么想的。宏盛地产既然已经是敌人，那就没有任何客气的理由。哪怕这块地皮我们无利可图，也不能让他们得逞。商业竞争跟人与人之间的关系是一样的，道理讲不通那就用拳头，说不服你打服你，最好能把宏盛地产赶出江州市场。他们留在江州，除了给我们捣乱没有别的好处。”
　　“呵呵，你小子可真够心狠手辣的，很有我当年的风范。还有件事我想问你，听说你在恒大御景天下买了一套住宅，你是打算自立门户，还是不愿意住在家里了？”齐宏果然也知道了，这他妈的真是没有任何秘密可言。
　　丁晓峰迟疑了一下，解释道：“的确是买了一套房子，不过我不是为了自立门户，也没想过要搬出去，而是作为总部办公来用。如今我名下也有五六个企业了，虽然都是独立经营，但是大股东和经理都是我，需要一个总部来统一管理。与其租赁写字楼，不如买套房子，改造改造就可以作为总部来使用，也可以作为一个小圈子的据点，信息资源共享。钱放在银行里，不如买房子保值，而且还逐年增值，何乐而不为呢。”
　　“哦，是吗，你确定你没有二心？”
　　齐宏认真审视着丁晓峰，心情也很复杂。这个人虽然出身贫寒，没有任何背景，但是确实是个不可多得的人才，自己现在也越来越依赖他。如果失去这么一个人，无论对齐家还是对天庆都是损失。不知不觉间，丁晓峰就变成了一个不可替代的棋子，作用日益重要起来。
　　“二心？我为什么要有二心呢。日子过得好好的，如今顺风顺水，我还要依赖天庆集团的强大背景，为什么要自己拆自己的台？不过是一套房子，没必要这么紧张吧。”丁晓峰平静地说道，自己的翅膀还没硬呢，这个时候有二心等于自掘坟墓。
　　齐宏说道：“没有最好，怕就怕有的人过了几天好日子，就忘本了。人心不足蛇吞象，我希望你不是这样的人。”
　　这是给丁晓峰上眼药，打预防针呢。丁晓峰心里自然明白，他只是做防守，并没有反叛的意思，齐宏是多虑了。不过他这种反应倒也正常，任何人都不喜欢被人背叛，但是生活中背叛却无处不在，几乎就是常态。
　　吃完早餐，跟齐宏打过招呼，摸了摸狼牙的狗头，丁晓峰开着车离开了江景别墅，来到东郊美食城，进入自己的办公室，开始每日例行的工作。
　　如今他已经习惯了这种工作状态，每天早晨用两个多小时看新闻，处理工作，写点东西，整理思路，等到店内的人都来上班，饭店开始运转起来，他才开始每天的应酬，处理各种琐事。忙忙碌碌的，一天到晚都是应付些琐碎的杂物，人倒也充实。
　　中午吃过午饭，在办公室的沙发上睡了一会儿，醒来后丁晓峰洗了把脸，开车离开东郊美食城，到古玩街一家工艺品商店，预定了一把龙泉宝剑。这把宝剑要正宗的龙泉宝剑，削铁如泥，款式还要好，配上戴宝石的剑柄，以及鳄鱼皮的剑鞘，准备挂在自己即将入住的总部办公室里，作为镇宅之用，也可以作为装饰品。
　　上次给军刀的祖传宝刀配了刀鞘，挂在办公室里感觉非常好，有镇宅的效果，而且很大气，每个人一进门看到这把宝刀，心里立刻就有敬畏之心。这给了丁晓峰灵感，自己就是靠着两把菜刀打的江山，办公室挂一把宝剑也很合适，也很美观，总好过挂两把菜刀。
　　下款预定好之后，丁晓峰正准备离开时，接到了李小舟的电话，让他过去恒大御景天下一趟，有些具体的细节需要请教第551章欣喜
　　房子买下来了，虽然是精装修，不用铺地砖，也不用贴瓷片，厨房卫生间的厨具卫浴这些最简单的设施都有了，售楼部还免费给包装了几台空调、冰箱和洗衣机，以及居家生活最基本的家用电器，但是其它大件就要自己设计购置了。
　　郭美媛是个细心的女人，甚至有点洁癖，房子的整体设计和规划交给她再合适不过了，而且郭美媛出于报恩心理，她的人品性情都是第一流的，丁晓峰完全信得过她。但是毕竟丁晓峰才是房屋的主人，郭美媛要做决策还是需要征求他的意见。他想当甩手掌柜的，一推二六五，只管享受胜利果实，门也没有啊。
　　跟店老板约好了交货时间，丁晓峰就驱车离开古玩街，十多分钟后来到恒大御景天下，在楼下停好车，然后坐电梯上楼。
　　自己那套房屋的大门敞开着，有安装工人出入，丁晓峰进门后就看到客厅里多了一台大功率的冷热两用空调，以及一台棕色的办公桌和大班椅，办公桌上还有一台办公的台式电脑。同时客厅里还多了一台大屏幕彩电，工人师傅正在客厅里安装镭射投影设备，电视背景墙用的是贴纸，同时还悬挂幕布，这是用来做开会用的投影仪，当然也可以看电影。
　　看到郭美媛和李小舟正在指挥工人们忙前忙后的，丁晓峰心里就暗笑，昨天大家开玩笑的话她们还真听进去了，真的要在这里搞家庭影院，把这里搞成一个私人聚会的场所。看来这女人的心思跟男人也差不多，喜欢热闹，有这么一个私人聚会的场所对大家来说都有好处。
　　“晓峰，你可来了，你看看，客厅我们现在大概就是这么设计的，大功率空调是夏天最热冬天最冷的时候预备的，这个办公桌是给值班的前台工作人员预备的，当然，你和小舟也可以使用。电视机可以追剧，每逢重大赛事还可以看比赛什么的。这个投影仪平时有什么项目需要讨论的时候可以用，还可以当家庭影院使用，大屏幕看电影的感觉到底是不一样的。我们预定了一个比较大的茶桌，足够七八个人坐在一起喝茶闲聊。那种木雕制作的茶海我看就算了，又大又笨重，不实用，你说呢？”郭美媛看到丁晓峰进门，热情地上前介绍道。
　　丁晓峰点点头，笑了笑说道：“不错，考虑得挺周到的。那个小餐厅放一张长条餐桌几把椅子就可以了，估摸着高峰期也最多十个人一起吃饭。这里主要是聚会，我可没那么多精力总是管饭，餐厅千万别开到家里来了。”
　　“餐桌餐椅和炊具什么的都预定了，正在送来的路上。这些都是现成的，很简单，你来阳台看看，这阳台真够大的，我看足有四十多平方，这里倒是可以做做文章，好好设计一下，充分利用一下外部空间。”郭美媛很兴奋，全情投入，像是在设计装点自己的新家一样上心。
　　丁晓峰打开阳台上的落地玻璃窗，跟着郭美媛和李小舟走到阳台上，介绍道：“买房子的时候售楼小姐介绍说，这个阳台四十三平方，属于赠送面积。当初我买这套房子，主要就是看上这个阳台了。跟你一样，看到这个阳台我就脑补如何装饰这里，摆个躺椅夏天傍晚可以躺在这里喝茶乘凉，多美。”
　　郭美媛手指着阳台，兴奋地构想道：“你看看，这边缘上可以养一排花草，每天早晨醒来在阳台上伸伸懒腰，闻一闻草木花香，精神都好很多。嗯，可以再搭一个葡萄架，种上两株葡萄，等到夏天的时候，葡萄藤爬满架子，上面结满了葡萄，想吃了就摘一个。还有，搞个假山流水，下面用石槽做鱼缸，养几条金鱼金钱龟什么的，水声潺潺，感觉就像在大自然。哦，对了，你可以在阳台上再摆一张茶几，两条躺椅，晚上坐在阳台上吹风喝茶，一天的疲乏都可以缓解，想想都很美好呀。以后到了暑假，我带着小琪到江州的话，也可以在这里住两天，你不会不欢迎吧。”
　　丁晓峰苦笑不已，说道：“欢迎，怎么会不欢迎呢。郭老师，这是很美好呀，可是得用银子拼出来，你计算过没有，这些全部加起来得花多少钱？我们装点这里可是有预算了，超支了拿不出钱来，也只能想想作罢。”
　　“嘿，我算过的，不会太昂贵，就看你在哪里买了，找谁来装饰了，搞这个阳台花不了几万元。还有啊，你不是说给小舟和财务各设计一间办公室吗，还有你本人的书房，走，我们去房间，我来帮你设计一下，你看看合适不合适。”郭美媛的确是很上心，干劲十足，丁晓峰的情绪都被她调动了。
　　李小舟对阳台的设计没怎么上心，但是对她本人的办公室却格外在意，昨晚回去后就在网上找了很多办公室设计风格，脑补了很多，还专门给自己挑选了办公桌椅沙发茶几，以及储物柜书架什么的，挑选得格外细心。这些东西主色调是白色，北欧风格，一张办公桌椅的价钱都要上万元，整套算下来起码四五万。
　　“怎么样老板，我这样设计如何？高端大气上档次，坐在这样的办公室里办公感觉一下子格调就上去了，什么生意谈不成啊。”李小舟满脸兴奋地问道。
　　丁晓峰心里就犯嘀咕了，好东西都得银子来拼啊，设计好是好，东西也都是好东西，可是这得花多少钱啊。原本他的预算也就三四十万元搞定，照现在这个设计搞下去，没个百八十万的还真搞不定。钱包一点点瘪下去了，真是心疼，可是又不好扫了大家的兴。
　　“好着呢，都挺好，既然你都设计好了，那就按照你设想的购置吧。我的书房就设计简单点，书桌书柜电脑，沙发茶几的就可以了，越简洁越好。我这个人喜欢简单大方，不需要那么复杂的点缀。”丁晓峰苦涩地说道，心里在流血。
　　李小舟忍不住揭穿他，说道：“你不是喜欢简单大方，你是舍不得花钱吧，嘿，老抠，这回花你这么多钱，心疼了吧第552章势在必得
　　丁晓峰挠头苦笑，在窗台上坐下来，摸出烟盒来点燃一根烟，看了眼兴致勃勃的郭美媛和李小舟，实在不忍心扫她们的兴。这人啊看来都一样，花别人的钱不心疼，如果是从自己身上割肉那就另当别论了。
　　“你笑什么，被我说中心事了？这么好的房子，难道你要置办一批便宜货，那跟这房子也不匹配呀。不是我们不想给你省钱，毕竟档次已经搁在这里了，再想下去也挺难的。既然是打算坐总部，还要成为你的狐朋狗友的据点，那就索性一步到位，不能为了省钱以后再查缺补漏吧。你现在也是身家千万的小富豪了，不能再把自己等同于一个穷小子，哪怕没那么大气也要装出大气来。”李小舟语重心长说道。
　　郭美媛也附和道：“是啊，档次上来就下不去了，既然决定了要走高端路线，就没必要为了省钱把档次拉下去。我虽然没做过生意，但是家里有人经商，也略懂一点经商之道。为什么老板们的办公室都尽可能大，而且要上档次，这是因为几乎所有的商业行为都是看人下菜碟，你的办公室越大越豪华，说明你的实力越强，别人对你信心越充足，也愿意跟你做生意。没有办法，国情就是这么个国情。”
　　“我承认，你们说的都有道理，我何尝不是这么想的呢。高大上的好东西人人都喜欢，我的意思是我们还是要有预算，量力而行，总不能为了突出高大上没有节制吧。原本买家具家私我的预算是三十多万，最多四十万，但现在看起来一百万都挡不住了。这样吧，这套房子我是全款买的，花了四百二十多万，咱们把预算限制在八十万以内，加上房子共计五百万已经远超我的预期了。在江州这中三线城市，有套五百万的住宅，娶媳妇生娃绰绰有余，可以说是光宗耀祖到处吹牛了，我也不能像个暴发户那样奢侈吧。”丁晓峰说道。
　　五百万购置房产，这早已突破了他的心理极限。几代人遥不可及的目标，让他一朝远超预期实现，心理隐秘的波动别人是看不到的。
　　郭美媛和李小舟对视一眼，两个人会心一笑，她们这才意识到，丁晓峰跟她们不一样，完全是白手起家，没有任何家底，突然间暴富其实心理需要有个适应过程。
　　罗马不是一天建成的，孩子也不是一夜长大的。可想而知，一个人从一穷二白到身家千万，从无到有，没有膨胀就已经很了不起了，还指望他像什么世面都见过的世家子弟一样，这就强人所难了。
　　“行，你的意思我们明白了，不想太高调，也不能太低调，要低调奢华有内涵对吧？”郭美媛笑眯眯问道。
　　丁晓峰用力点点头，竖起大拇指说道：“对了，就是要低调奢华有内涵，这个词用得很到位。”
　　“嗯，那八十万的预算其实完全可以做到嘛，放心好了，我们知道你赚钱不容易，能节省的一定会帮你节省的。其实今天我们置办的这些家具家私也都是货比三家，买的东西性价比都是最高的。别人办事你不放心，郭老师办事你还不放心嘛，嘿。”郭美媛说道，现在儿子的病情日益好转，她整个人也明显开朗了很多。
　　李小舟说道：“就是，我们还能乱花你的钱不成，肯定要考虑性价比。依我看，八十万的预算都不错，五六十万足够了。要不你给我一张银行卡，我购置的东西都开发票，没有发票的就开收据，到时候列个清单给你，你让财务查账，看看本小姐会不会贪墨你的钱。”
　　“你这话说的，真是不中听。我要是担心你贪墨钱粮，还能把你留在身边做我的助手？对了小舟，我上次让你问你家里人，北郊那块地皮的审批能不能帮忙给地方政府说句话，天庆集团想把那块地皮买下来，以培训学校为中心打造商业生态圈。宏盛地产一直在做动作，势在必得，但是我们坚决不能让他们得逞。一旦地皮被他们拿到，培训学校肯定保不住了，这事你得上上心，实在不行你帮我把北郊城建局负责的领导约出来，我来跟他面谈。”
　　丁晓峰说道，趁机转移了话题。眼下他最关心的就是培训学校，以及这块地皮。只要天庆集团能拿下来，交给他来运营，打造生态链，要不了三五年，他有信心把学校做到几千人的规模，周边商铺林立，人流密集兴旺，这才是一个持久赚钱的产业链。
　　李小舟解释道：“我回去跟我爸说了，他说可以过问一下，但是也没有直接表态。省里不太方便直接干涉地方土地财政，不然人家会觉得省领导管得太多，手伸得太长，还会误会这是以权为自己谋私。不过我倒是可以通过我爸爸的秘书把北郊区政府城建局的负责人约出来，你把你的想法跟他表明，听听他们的意见和态度。兴办培训学校是一个切入点，我想地方政府会支持。”
　　“行，那这事你抓紧办，天庆集团马上要成立专门的项目部运作这个项目，我们也是势在必得。”丁晓峰心中稍定，有省委领导打招呼，区政府肯定要多少给点面子，这事的可操作空间就大了。
　　郭美媛抬腕看了看手表，说道：“好了，这里就交给我们了，你有事先去忙吧。我看要不了一个星期，这里我们就能帮你搞定，到时候你就可以拎包入住了。等到搞好了，多找些朋友来暖房，好好热闹一下。新房子要用人气烘托的，不然冷冷清清的也不好。”
　　丁晓峰点点头，摸出钱包，从里面抽出一张银行卡递给李小舟，说道：“好吧，那这里就交给你们了，我先去忙别的事了。小舟，这张银行卡你拿着，里面有一百万现金，密码我一会儿发到你手机里，所有的支出都从这里出。”
　　李小舟接过银行卡，抿嘴笑了笑，说道：“呀，一百万，我还没见过一百万现金有多厚呢，现在本小姐也是百万富姐了，跟着老板混有饭吃第553章冤家路窄
　　离开恒大御景天下，丁晓峰漫无目的开着车，一时居然不知道去哪里。学校他不想去，饭店他也不想去，一进饭店闻到那股熟悉的味道他忽然觉得有些心烦意乱。这个点还不到饭点，想去看看宝军他们拍戏的进度吧，又怕去了给他们太大心理压力，影响进度。
　　所有的事情都交代下去了，有专人负责，他作为老板其实不宜干涉太多，最后只看结果就是了。
　　刚开始创业的时候丁晓峰掌控欲过强，什么都想管，反而影响了别人的成长和发挥。现在他必须强制自己，少管点事情，放权给下面的人去做事，最后只看结果。好的结果表扬奖励，坏的结果骂娘惩罚，奖赏分明别人也服气，自己只要把一碗水端平，能够服众就行。
　　思来想去没地方去，索性开着车沿着黄河边上的公路一直往前开，开到一处河堤低矮处，看到河边有不少人拿着鱼竿钓鱼。丁晓峰来了精神，找了个地方将车停好，自己兴冲冲走下河堤，到岸边看别人钓鱼。
　　黄河水质相对比较浑浊，河里的鱼不算多，但也能钓到鱼虾，偶尔还能钓到乌龟什么的。丁晓峰看别人气定神闲坐在河边钓鱼，一时有些技痒，发现附近不远处有人卖鱼竿和鱼饵竹笼等钓具，马上去买了一条鱼竿和一点鱼饵，临着竹笼自己找了个地方，给鱼钩上放上鱼饵，坐在岸边开始垂钓。
　　黄河里最好的鱼就是黄河鲤鱼了，虽然数量逐年减少，但还是有一些的，运气好钓上一条，带回去无论是红烧还是清蒸，或者做鱼汤都是美味。正是因为稀缺，因此黄河两边一直都有人以捕鱼钓鱼为生，也有人以此为乐，常年两岸都有人在垂钓。
　　丁晓峰的运气不错，一个小时的功夫，钓了两条一斤多的黄河鲤鱼和一条青鱼，还有几只河虾和一只乌龟。垂钓的技术是从小练就的，他小时候家里穷，常年吃不上肉，长身体的时候嘴又馋，因此每到节假日他都要跑很远的路，到黄河边上钓鱼。用上大半天功夫，钓上几条鱼虾带回去，一家人可以解馋吃几天。
　　“哟，丁老板，你还有这闲情雅致，跑到黄河边上钓鱼来了。不错嘛，收获不小呀，看来今晚你不缺饭吃了。”一个女人的声音从身后传来，言语间带着揶揄和讥讽，丁晓峰扭过头，就看到杜鹃和年舒颜站在自己身后，脸上挂着轻蔑的冷笑看着自己。
　　年舒颜这个时候不应该是在状元楼的饭店里吗，怎么她也闲得无聊跑到黄河边上散心来了？还有这个杜鹃，她把自己的烂摊子转让给自己的姐妹，她自己脱身了，反而把那些人都拖下水，居然还能跟年舒颜这个苦主混在一起。这女人和女人之间的感情真是奇怪，她们到底是感情好呢，还是是非不分？
　　“怎么了，我就不能到河边来垂钓吗？我还奇怪呢，你们两个怎么跑到这里来了，这不该是你们来的地方，你们应该出入的都是高档场所才对啊。”丁晓峰反唇相讥，他现在对这两个人也没什么好感，都是鼠目寸光的小女人，白瞎了一幅好皮囊。
　　年舒颜没好气地说道：“我们跟你不一样，你是生意好，不用你操心，自己当个甩手掌柜的就好了，所以才有闲情逸致坐在这里钓鱼。我们呢，是生意不好，门庭冷落，每天往里面赔钱，心情不好才跑到黄河边上来散散心。没想到一来就看到我们的丁大老板坐在河边上悠闲地钓鱼，所以才下来看看你。”
　　“看看我？我这张老脸有什么好看的，现在你们看到了，还是这张没钱也不好看的脸。现在你们放心了吧，可以走了吗，别打搅我钓鱼，吓跑了我的鱼，你们可是要赔偿我的损失的。”丁晓峰没心情跟她们斗嘴，心里对杜鹃有一种说不出的厌恶。
　　杜鹃知道丁晓峰心里对她意见很大，她对丁晓峰还一肚子怨气呢，要不是这个人当初不肯跟自己合作，她也不至于赔进去那么多钱。你不就是一个靠着女人上位，吃软饭的上门女婿嘛，牛什么牛，还真以为自己是多大的人物似的。
　　“丁二狗，你口气够大的，这么不待见我们姐妹。我们的生意不好，显得你多能耐，你心里肯定偷着乐，很得意是吧。你这张老脸是不好看，可是这黄河边又不是你家的，凭什么我们呆都不能呆了。”杜鹃满满的恶意，这个丁二狗实在不是个东西。
　　遇到这两个冤家，鱼是钓不成了，丁晓峰叹了口气，点燃一根烟抽了一口，望着黄河水一言不发。他到现在都没有学会怎么跟看自己不顺眼的人打交道，一个人如果心里对你有怨气，你连呼吸都是错的。这些人躲还都躲不过去，老天爷这是非要给人添堵吗？
　　“怎么不说话了，你不是伶牙俐齿很能说的吗？心虚了，还是哑巴了。”杜鹃不依不饶，给丁晓峰使坏没干成，她心里就有一股气不顺，真想把这小子扔进黄河里淹死。
　　“跟你我实在没什么好说的，你说得对，这黄河滩又不是我家的，我没资格赶你们走。你们就在这里呆着，我怕了你们，我走了。”丁晓峰扔掉烟头，收拾渔具，带着战利品准备走人，跟这两个娘们有什么好计较的。
　　年舒颜一把抓住丁晓峰，说道：“你等等，你不能走。状元楼现在人气不旺，每天卖不了几单，你得去店里看看，给我们出出主意，怎么样才能度过难关。再怎么说大家都是合作伙伴，你总不能见死不救吧。”
　　“我去提意见？我算老几啊，我有什么资格给你们提意见。你们还是饶了我吧，我还有事，先走一步了。”丁晓峰奋力挣脱年舒颜，拎着东西往河岸上走去。
　　年舒颜和杜鹃对视一眼，绝对不能轻易放过这小子，现在大家日子不好过，不把他拉下水全都得完蛋。只要他肯入场，状元楼就还有第554章胡搅蛮缠
　　年舒颜和杜鹃一路追上堤坝，来到岸边丁晓峰停车的地方，追到他的车门口，拦住丁晓峰，不依不饶，一幅你不给个交代今天就休想离开的架势。丁晓峰还是头一次遇到这么无赖的女人，被逼得没办法，都想跪下来恳请她们给一条生路了。
　　“丁晓峰，丁二狗，你不能就这么一走了之。真是没想到，你原来是个见死不救的人，这么狠毒，我们就算有对不住你的地方，看在我们是女流之辈的薄面上，你也该伸出援手，帮衬我们一把呀，怎么能躲在一旁看热闹呢。”
　　年舒颜理直气壮，大言不惭，好像她们沦落到今天这步田地是丁晓峰造成的。
　　“两位女侠，你们放我一条生路好吧。状元楼现在生意冷清，压根不是菜品口味的问题，而是人气聚不起来的问题，食客们不进店，我能有什么办法？我总不能拎两把菜刀，把人往你们店里赶吧。”丁晓峰快要疯了，遇到这么胡搅蛮缠的，碰不到摸不得实在是头疼。
　　年舒颜狡辩道：“总归是有办法的，就看你愿不愿意伸手了。我们的饭店高端大气上档次，收费也很合理，可来来往往的人就是不愿意进店，也不知道哪里出了问题。开店至今，除了开业当天人气还不错之外，第二天就没什么人来了，这跟我们当初开食神饭店分店的景象完全不同。
　　我就不明白了，难道吃饭的人跟我们有仇，宁愿去吃路边摊也不愿意让我们赚点钱？你今天跟我们走，去店里看看问题出在哪，我们相信你的眼光毒，应该能看出症结在哪里。”
　　“我能看出什么来，我老眼昏花的，狗看星星一片片，哪里能给你们提什么建设性意见。好了，今天就这样吧，我还要去给小琪做药膳滋补鱼汤，就不多陪你们了。”丁晓峰拎着渔具鱼笼就要蹿，却被这两个猛女死命拖住。
　　杜鹃发狠道：“姓丁的，你去不去？你要是不去的话，我们两姊妹今天架也得把你架过去。当初开这个店是为了跟你较劲，现在把我们姐妹七个都拖下水了，你想独善其身门都没有。”
　　看这两个人凶狠的架势，丁晓峰相信她们能做得出来，人被逼急了，什么事做不出来呢。
　　“杜鹃，你不是已经退出了吗，凑什么热闹，良心发现了？我以前可没发现你有良心。”丁晓峰讥讽道，杜鹃这个女人是七姊妹里面心术最不正的一个，其他人虽然小聪明小算计，但没她这么恶毒。
　　杜鹃咬着牙说道：“我就是良心发现了，怎么着，不行吗？要不是被你给逼的，我也不至于走这一步。”
　　去他大爷的，真是没天理，一个人自己犯了错，死不悔改，却将责任都归罪于别人，简直岂有此理。
　　“好，我去。你们在路上看到有药店，替我买点中草药，单子我一会儿手机信息发给你们。既然要去你们那个破店，那我给小琪的药膳滋补鱼汤就在你们店里做了。不过我先给你们打好预防针，根子问题在你们自己身上，我也只能提建议，能不能改，愿不愿意修正是你们自己的事情。”丁晓峰退了一步，去看看也没什么大不了，这些女人不过是跟他较劲，即便最后状元楼彻底歇菜完犊子，也怪不到他头上。
　　一看丁晓峰妥协了，两个女人顿时眉开眼笑，放开丁晓峰。年舒颜索性坐进丁晓峰的车里，杜鹃去开她们自己的车，两辆车前后脚离开停车的地方，一路往位于市中心的状元楼开去。
　　在路上，丁晓峰发信息给杜鹃，让她到药店买中草药，他自己则和年舒颜先到了状元楼的店里。
　　拎着鱼笼走进人气冷清的状元楼，丁晓峰觉得真的是太可惜了，装修这么豪华奢侈的饭店，马上到饭点了却没几桌食客，工作人员也都是一幅无精打采的样子。开饭店就是这么诡异，生意不好的店面死活就是没人愿意进来，隔壁生意好的饭店别人宁愿排队等候，也不愿意照顾生意不好的店面。这种心理很微妙很复杂，谁也不好判断。
　　“哟，丁大老板，你怎么打扮得像个渔夫一样。你不是正是春风得意马蹄疾的时候吗，怎么有时间到我们的小店来视察工作了？”
　　白无双从办公室走出来，看着拎着鱼笼的丁晓峰讥讽道，现在她看到丁晓峰也来气，后悔当初为什么不肯听他的劝告，不要接手这个看起来便宜却咬手的生意。现在砸在自己手里，欲哭无泪，反而要把这笔账算在丁晓峰头上。
　　人就是这样，当自己拒绝认错时，会无缘无故把责任都推卸到不相干的人头上。丁晓峰这个倒霉蛋，认识七姊妹真不知道是祸是福，反正他注定要扮演受气包的角色。
　　“切，你以为我愿意来啊，还不是你们的好姊妹硬拖着我来的，不来都能把我绑了。来来来，借你们的后厨用一下，我炖个鱼汤，再做一条红烧鲤鱼，一道麻辣小龙虾，还有只乌龟可以清炖，给你们滋补美容一下。这段日子心力憔悴，你们也应该补一补了。”
　　丁晓峰不想跟她们怄气，反正女人就是这种可怕的生物。既然道理讲不通，那就多示好吧。
　　“你是跑到我们这里来炫耀你的厨艺来了？还想贿赂我们，切，谁稀罕你炖的汤。”白无双别过脸去，显然心里舒服了很多。
　　丁晓峰笑笑，说道：“你们吃不吃是你们的事，一会儿小琪要过来，我主要是给他做的。这孩子的厌食症马上快好了，多滋补几次差不多就痊愈了。人嘛，多积德行善，老天爷都会关照你们的。”
　　“滚，先去把东西弄好了，我们等着吃。你看看现在这个人气，每次到店里我气就不打一处来，全都是你害的。”白无双骂了一句，转身进了自己的办公第555章迫不及待
　　后厨里几个厨子都闲着，从食神饭店被挖角过来那个帮厨看到丁晓峰拎着东西进来，吓了一跳，眼神躲闪着，恨不得找条地缝钻进去。
　　原本这位兄台跟着白无双等人是想发家致富的，可眼下这个人气他的心也凉了，别说赚大钱了，能发出工资就不错了。所以，当他看到丁晓峰，懊悔，难过，伤心，愧疚兼而有之。
　　丁晓峰看到他就当没看到，视而不见，冷得让这家伙心里都一阵哆嗦。虽然能够理解每个人出来打工都是为了多赚点钱的初心，但是对待轻易背叛的人确实很难产生怜悯心。一个人能够轻易背叛主家，那证明这个人心中缺乏基本道义，一切都以个人私利为中心。
　　食神饭店没有亏待过任何一个人，拿的工资和奖金都是业内数一数二的，一个帮厨一年下来也有十来万的收入。高收入大概让很多人产生了错觉，以为业内都是这么高的薪资，跳槽到别的地方能得到更高的收入。这是人性的弱点，一旦上了一个档次以为自己一直会走上坡路，随着年龄增长一切都会水涨船高。可是现实很残酷，离开了平台的人什么都不是，并非每个老板都那么慈悲心肠。
　　丁晓峰开始收拾自己垂钓回来的战利品，站在一旁看的主厨帮厨和切墩的都上来帮忙，很快就把食材收拾利索了。杜鹃拿着买来的中草药交给丁晓峰，站在一旁看他怎么处理这些食材。
　　丁晓峰先把黄河鲤鱼炖了一条，另外一条红烧，有人帮手，三下五除二就搞定了。然后又将乌龟也剁了，搞了一盆王八汤。鲤鱼汤是给小琪做药膳滋补汤用的，这条王八汤用来给几个美女滋补美颜。河虾只钓了几条，从状元楼的食材里又加了一些河虾，弄了一盘麻辣虾。
　　既然晚饭都打算在这里解决了，丁晓峰也不客气，又从他们的冰箱里弄了点牛羊肉。焖了一锅羊肉，又炒了一盘葱爆牛肉，再配上一盘醋溜西葫芦和一盘酸辣白菜，一桌荤素搭配的晚餐就算齐活了。
　　丁晓峰在做菜的时候，其他厨师除了打下手就是在观摩，他们很好奇，这个人为什么会被公认为食神，最普通的食材到了他的手里为什么做出来的就是不一样呢？可是看来看去，也没看出有什么神奇的地方，都是按部就班，用的佐料什么都是饭店常备的，可是色香味就是不一样，闻到就让人食欲大振。
　　搞定一桌子菜，丁晓峰让服务员端着出去了，白无双她们和小琪已经在大厅一张餐桌前静等着了。虽说她们几个都对丁晓峰心里有气，可是对他的厨艺却没丝毫意见，时间长了每吃一顿，好像感觉生活里都少了点什么。
　　这个时候正是饭点，虽然人气不旺，还是有几桌食客在用餐。食客们看到服务员端着六个菜和两个汤从后厨出来，闻到香味使用用鼻子吸了吸，卧槽，真香啊。尤其是王八汤和鲤鱼汤，飘散的香味在大厅里回荡，让人垂涎欲滴。奇怪了，以前怎么没闻到过这样的香味？
　　“好香，丁大哥，今天是什么汤，怎么跟以前不一样，好想喝一大碗。”小琪闻到王八汤的味道，翕动着鼻子问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这是王八汤，是给你这几个姐姐的。这一盆鲤鱼汤才是给你的，你先喝这个，喝完再给你尝尝王八汤。哎，我辛辛苦苦垂钓了一个下午，胜利果实都给你们享受了。”
　　“好啊好啊，最近我特别能吃，胃口开了，尤其是你做的饭，我每次都停不下来。”小琪笑嘻嘻说道，自己拿起汤勺给自己舀了一碗鲤鱼汤，吸溜吸溜一口一口喝了起来。
　　“几位美女，你们先喝一碗王八汤，滋补美颜，喝完心情就好了。不就这么点事嘛，没什么大不了的，发愁埋怨解决不了问题，心情好了总会想到办法的。”
　　丁晓峰说道，自己点燃一根烟，眯着眼看着眼前这三个女人。这些人注定了只是过客，等到自己真正做大了，她们就可以成为过往云烟了。跟这些格局这么低的人合作，注定走不长远。
　　白无双年舒颜和杜鹃不说话，互相对视一眼，自己给自己舀了一碗王八蛋，缓缓喝了起来。这汤的确是非常好喝，清淡中有一股甘甜，十分的滋养，至于能不能美容谁又能说得清呢。
　　“喂，老板，我看你们这一桌的菜品就相当不错，能不能给我们照你们这个菜单来一桌，再拿一瓶五粮醇。”一名食客走过来，站在白无双身边，看着她们这一桌饭菜，努力咽下一口口水。
　　白无双和年舒颜心脏突然突突的跳动起来，谁说不是菜品和味道的问题，丁晓峰亲手做的菜就是不一样，别人看一眼，闻一闻都很有食欲，确实不是她们花高价挖来的那个大厨能够相提并论的。可是丁晓峰偶尔下厨只是图个心情，他可没义务驻店到这里来给她们招揽顾客。人气不旺，说穿了还是味道不行啊。
　　“这个，这一桌都是食神做的，食材倒是有，就是不知道食神大人愿不愿意帮忙。”白无双为难地看着丁晓峰，眼神里充满了期待，如果能用他的名头招揽顾客上门，状元楼兴许还有救。
　　“怕是不行啊，这黄河鲤鱼和王八都是我在黄河钓的，野生的食材没有了，怕是做不出这个味道。”丁晓峰故作为难地说道。
　　这名食客赶忙表态，说道：“没事的没事的，不是野生的黄河鲤鱼也没什么，只要是你亲自下厨做的都行。哎呀我平时吃饭量都很少的，今天真是奇怪了，看到你们这一桌菜我居然胃口大开，很想多吃几碗米饭。这位先生，劳烦你再辛苦一下，哪怕价格高一点也没什么的。”
　　“既然你这么有诚意，那我就勉为其难，再辛苦一下。是不是就按原样来一桌？”丁晓峰掐掉烟头问道。
　　食客连忙说：“对的对的，就是按你们这一桌的原样来，哎呀，我都迫不及待了第556章掀桌子
　　对于颠勺炒菜，丁晓峰早就厌倦了，如果不是非得自己亲自下厨，他实在不愿意费这个神。这种事现阶段对他来说丝毫没有挑战性，做好了是应该的，没有成就感；做差了那可就是事故了，食神做出的东西怎么能是这个水准呢？
　　人一旦被架上去就很难做，不允许出错，不允许丝毫的马虎，好是应该的，不好就罪不可赦。所以他现在每次下厨都很谨慎，丝毫不敢马虎大意，一定要做出他应有的品质。也正因为如此，开分店始终对他是个巨大的压力，声名在外，人就格外珍惜羽毛。你自己都不珍惜，那拔毛的人就多了，流言蜚语能论吨装。
　　不过弄这几道菜倒是小意思，丁晓峰重新穿上厨师服进了后厨，自己主厨，其他人打下手，不消半个小时，几个菜就搞定了，只剩下两个汤还在砂锅里炖着。这个不着急，等到了火候，吩咐人起灶端上桌就是了。
　　重新回到餐桌前，看到桌上的菜肴和汤汁已经所剩无几，丁晓峰也只能吃点残羹冷炙。吃了点东西，垫了垫底，看到无动于衷的几个女人，丁晓峰心里一股邪火就上来了。
　　“怎么着，给你们帮了这么大的忙，连一口酒都没有吗？你们这待客之道可确实不怎么样。”
　　丁晓峰压着火说道，心里暗骂，你们他妈的自己生意不好，关老子屁事！把气撒到我身上，你们可找错人了。一个人就算再蠢，也不至于像你们这样吧。三个臭皮匠赛过诸葛亮，你们三个女人是在比智商的下限吗，以为全天下的男人都亏欠你们的？
　　“你想喝酒？”白无双抬起眼皮看着丁晓峰，眼神很不善。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“本来想喝两杯的，有酒有菜这才是待客之道，可现在我突然没兴趣了。你看看你们三个人这幅嘴脸，好像是我对不起你们似的。本来不想骂人，可看到你们这个样子实在是不爽。小琪，吃饱了吗，吃饱了我们走。这些人，自己忘恩负义，目空一切，狗屁不是，还一幅谁都欠他们八百吊的丑恶嘴脸，实在是晦气。”
　　“吃饱了，丁大哥，那，我们走吧。”小琪也觉察到这三个女人的不善，早就不想呆了，马上站起身准备离开。他实在不明白，丁大哥忙前忙后的，怎么还惹得她们不高兴了，这些人是不是脑子有病啊。
　　年舒颜冷笑一声，说道：“你坐下，这里是你想来就来，想走就走的地方吗？丁二狗，我们姐妹几个有话跟你说。”
　　一股怒意涌上脑门，丁晓峰这回是彻底恼怒了，本来是想缓解她们这种仇视心理，没成想自己放低姿态，还把她们的气焰给激发出来了。人如果不知好歹到这个地方，那也只能自生自灭了。
　　“你们的话我一句都不想听，今天我是给你们面子，别给脸不要脸，你们以为我欠你们的？什么东西！”丁晓峰抓住小琪的胳膊，正眼看也不看这三个女人一眼，这时候谁再敢挑事，他可就真的要发飙了。
　　这种情况下白无双不得不出面了，她连忙站起身，冲着丁晓峰的背影喊道：“晓峰，丁总，你等一下，酒都没喝呢，干嘛着急走啊。”
　　丁晓峰背对着白无双，心里那点残存的情义一点点泯灭，他实在无法理解，为什么人在利益面前会变得如此薄凉。明明是有求于人，还要摆出一幅高姿态，不知道谁给她们的勇气和信心。他能来这里，完全是因为自己心里还有那么一点点情义，可是这些女人心里却是另外一套思路，想找人帮忙还这么高冷，跟傻逼一样的逻辑。这样的人能发财？也许真的能发财，谁知道呢。
　　“我可不敢喝你们的酒，喝了你们的酒，我怕把命都搭进去。白无双，年舒颜，杜鹃，你们千万不要以为世上的人都欠你们的，我也没什么对不住你们的地方，你们这个脸我不爱看。我真的很好奇，你们这么蠢，怎么还老惦记着一夜暴富？”
　　丁晓峰实在不能理解，女人撒撒娇也就罢了，怎么还真的理直气壮起来，以为别人都是舔狗贱货吗？这样的思维逻辑，真不知道她们在商界怎么混下去。
　　年舒颜和杜鹃不敢说话了，虽然骨子里还是有一种优越感，但是形势比人强，现在她们人在屋檐下，哪里还有那么大的底气，不过是虚张声势罢了。丁晓峰比起她们，不仅有天庆集团这样的靠山，自己的生意也是做得风生水起，连人家的助理都是副省长的千金，以前她们那种心理上的优越感早就荡然无存，如今只是自己骗自己罢了。
　　“丁总，有话好商量嘛。来，坐，不是要喝酒嘛，我们这里别的东西没有，好酒还是有的。老七，你去拿一瓶五粮液来，我们陪丁总好好喝两杯。你看这误会闹的，都不知道让人说什么好了。”白无双还是识大体一些，而且跟丁晓峰关系匪浅，她现在又有求于人，没有了造次的勇气，只能来点软的安抚丁晓峰这匹烈马。
　　丁晓峰扭过头，看了眼白无双。如果说他还心存一点善念，那也是冲着白无双，其他人他确实没什么交情，有的也不过是利用关系罢了。不管怎么说，一日夫妻百日恩，白无双也算是跟自己有过肉体关系，不到万不得已，他也不愿意闹得太僵。
　　“几位，大家是朋友，任何事情我希望都以朋友之道相处，别搞得像是谁亏欠谁的。我们之间本身没有什么矛盾，你们心里有怨气也别冲着我来，那样得不偿失。做生意有个闪失不算什么，自己反省自己就好了，干吗总是迁怒于人。”丁晓峰拉着小琪回到餐桌上，坐下来心平气和地说道，也就是看在白无双这点薄面上，否则他都要掀桌子了。
　　年舒颜黑着脸，好半天没吱声，看了眼白无双，说道：“当初如果你愿意跟我们一起，也不至于现在这个样子，我们不怪你怪谁第557章被驴踢了
　　小琪听着这几个女人的屁话，以及她们对丁晓峰的态度都觉得莫名其妙，怨天尤人能有什么用呢。自己做出的抉择，自己付诸行动，失败了就怪罪到别人头上，这是什么狗屁逻辑？小琪突然觉得丁晓峰真的很冤，比窦娥还冤。辛辛苦苦做了两桌子菜，吃了喝了有力气了，把劲都使在这个做饭的人身上，这可真是吃完饭骂厨子，念完经揍和尚，天下还有这么不讲理的人。
　　“怪我，你们都怪我好了，怪你们当初就不该认识我。问题是就算把责任都归结到我头上，你们的问题能解决吗？饭店照样每天亏损运营，你们兜里那点银子不断地填补这个窟窿。不出三个月，我看你们也就扛不住了，得扔掉店面跑路了。说破大天去，赔钱的不是我，你们就算是把我杀了，损失的照样是你们不是我。”
　　丁晓峰摸出烟盒点燃一根烟，心里懊悔至极，今天真不该来这里，自己给自己找不自在，真他娘的晦气！
　　“把你拽来就是解决问题的，这个饭店你是知道的，我们七姊妹每个人在里面都有投资，我和老七投得最多，其他人或多或少都有拿钱进来。杜鹃虽然转让给我们了，可还是保留了一部分干股。照现在这个趋势运营下来，的确不超过三个月就得跑路。现在我们有两大难题，一个是人气不旺，另外一个就是菜品的口味没有什么特色。
　　当初想好了走高端市场，可是江州的高端人群却没那么多，如今三公消费又卡得死，每天来这里吃饭的就那么几桌人。不做吧就彻底黄了，做吧这么多人陪着几桌客人，实在是得不偿失，赔本赚吆喝。”
　　白无双用低沉的声音说道，满脸的郁气和苦涩，这大概就是失败者特有的气息。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，长叹一口气，也是一脸的无奈，说道：“我真的很奇怪，你们七姊妹好几家都是餐饮世家，几代人都在从事餐饮行业，为啥你们对这一行的了解这么浅薄？你们看看每条商业街，每个美食城，每天都有新店开业，也有旧店倒闭。做这一行的，有的人能赚到钱，自然有他赚到钱的道理。而有的人完全是开玩笑，投进去一大笔钱就等着日进斗金，可是一脚踏进去就傻眼了，哪里有那么好干，不赔死就烧高香了。你们开店的时候家里人跟你们怎么说的，没劝过你们吗？那么多成功的案例你们不用，非要铤而走险，就这……”
　　“你现在说这些风凉话还不是看热闹不嫌事大，已经这样子了，你再冷嘲热讽也没用。”杜鹃冷冷地反驳。
　　听了白无双刚才的话，丁晓峰这才搞清楚，原来她不算全退出去，还保留了干股。也就是说，赔了没她什么事，赚了却要跟着分钱，白无双这些傻子居然这么骄纵她。
　　年舒颜拎着一瓶五粮液过来了，在丁晓峰身边坐下，打开瓶盖给在座的人每人斟满一杯酒，端起酒杯说道：“以前的恩怨咱们就一笔勾销好了，喝了这杯酒大家坐下来好好想办法解决问题。你既然来了，就不能白来，总要给我们指一条明路。”
　　丁晓峰心里暗骂：老子给你们指什么明路，你们自己要寻死，拦都拦不住。现在死到临头了，想起我来了。看这架势，她们是合起伙来要把自己拖下水，跟她们一起同生共死。这个火坑白痴才会跳进来，老子可不给你们陪葬。
　　“来，干了这一杯。”白无双也端起酒杯说道。
　　丁晓峰端起酒杯，抿了一口，放下酒杯吃了块肉，低着头默默不语。他不是不想帮忙，而是不想被她们拖下水。人气不旺，菜品口味一般，收费太高，性价比低，这些都不是不可以改良。问题的关键是她们自己愿不愿意改，出主意很容易，问题是她们能执行下去吗？自己只要张口出了主意，这事就跟他脱不了干系了。原本八竿子打不着都能怨到自己头上，多句嘴的话以后还不知道往自己头上扣什么屎盆子。
　　“怎么，丁老板是铁了心不愿意给我们出谋划策？”白无双乜斜丁晓峰一眼，把玩着手里的酒盅说道。
　　丁晓峰苦笑：“我说了你们又不听，还不如不说。马槽里多出一张驴嘴，这成何体统？你们要改良，还是多请教你们的父辈，他们是业内资深人士，见多识广，又是你们的亲人，自然帮衬你们。”
　　“可我们现在就想听你的意见。老一辈的人观念守旧，很多都已经过时了，听他们的话我们也顶多开个夫妻小店。你要实在不愿意出主意，投一笔钱进来跟我们合作也可以。状元楼名头打不响，可是食神饭店的名头不是已经打响了嘛，我们就用你这块金字招牌，总能招揽到生意。”年舒颜说道。
　　丁晓峰明白了，说来说去，她们算计的还是自己的人和食神饭店的金字招牌，这他妈跟明抢有什么区别？这个想法太荒诞太可笑了，以为自己是任人宰割的小绵羊吗，利诱不成，跳出来生抢了。
　　“哈，我就说嘛，你们原来这这里等着我。我教你们个发财的好办法，那边有一家中国银行，你们把丝袜套在脑袋上，拎着锤子去打劫，这样来钱快。开饭店做什么，每天烟熏火燎的，也不符合你们大小姐的身份。”丁晓峰不怒反笑，这几个女人脑袋被驴踢了不成。
　　“丁晓峰，你什么意思？我们诚心诚意坐下来跟你们谈，好酒好肉好招待的，你拿我们姐妹几个打叉呢。”杜鹃黑着脸站起身，看架势似乎想动武。
　　丁晓峰站起身，一只手拉着小琪，冷笑道：“到底是谁拿谁打叉？这么大一个火坑，躲都躲不及，我还投钱进来，再把自己的招牌也送给你们免费使用，想什么呢？是你们疯了，还是我傻了。我还第一次见到你们这样的恶人，自己拉的屎要我擦屁股还这么豪横，真不知道你们是怎么长这么大的第558章美人计
　　不想撕破脸，始终在隐忍退让，谁能想到这些人反而得寸进尺，蹬鼻子上脸了，最后的结果还是撕破脸。也许在她们看来，是丁晓峰不识抬举，给脸不要脸。大家不在一个对话频道上，确实没办法沟通。
　　人与人之间的关系，如果剔除了情分，的确只剩下利益关系。有共同利益的时候互相谦让，你好我好大家好，起码能维持表面上的一团和气。可是有了利益冲突，那真是翻脸无情，亲娘老子也不在话下。
　　丁晓峰只是自保，并没有参与到她们的利益中来，可这些人看到风险和危机就急于转嫁给不相干的人，跟穷疯了一样，都图穷匕首见了。丁晓峰第一次发现，漂亮的女人也一样会穷凶极恶，具备当强盗的潜力。自己这么点疆土，惦记的人还真不少呀。
　　拉着小琪从状元楼出来，丁晓峰坐进驾驶室，让小琪在副驾驶坐下来，摸出烟盒来点燃一根烟，一脸的迷茫与彷徨。生活太残酷了，并不都是温情脉脉，也不都是花好月圆，人凶残起来自己是不知道的。这个世界上，还有比人更坏的生物吗？
　　“小琪，看到了吧，这世上是有坏人的。当初我们也算是朋友，一起吃喝玩乐的，可是她们自己出了问题，却非要把责任推卸到不相干的人身上，还想明抢一把，真是不知死活。”
　　丁晓峰心里很郁闷，不是说好了三个臭皮匠赛过诸葛亮的嘛，怎么她们七姊妹凑到一起智商还被拉低了。这都是谁想出来的馊主意，把别人扔进去给她们填坑，亏她们想得出来。
　　“丁大哥，她们是觉得你傻呀，还是认为你好欺负？我虽然年龄小，可是我也看出来了，她们没安好心呀。”连小琪这个十三四岁的少年都能看出她们居心不良，白无双等人遇到事情的智商可见拉低到了什么层次。
　　丁晓峰苦笑道：“她们完全是痴心妄想，割韭菜割到我头上了。算了，人蠢自有天收，任由她们自己去作吧。不过这对你来说是个很好的教材，等你长大了心智也要跟着长大，千万别只长肉不长心。别看她们人模狗样的像是个成年人，其实心智大概还停留在哺乳期。哎，当初差点就被她们给忽悠了，还好我多长了个心眼，始终防着她们。”
　　“我记住了，多谢丁大哥教诲。我们现在去哪？我看你刚才没吃饱，要不我们去夜市转转，我陪你吃点东西，喝点酒。”小琪说道。
　　丁晓峰伸手摸了摸小琪的脑袋，笑了笑说道：“还是小琪知道心疼丁大哥，刚才的确没吃饱，吃了一肚子气。那走吧，我们去静宁路夜市转转，那里有很多地方特色小吃，你腾腾肚子，想必还能吃点。”
　　丢掉烟头发动车，丁晓峰载着小琪离开了。
　　而此刻白无双三人坐在状元楼里，三个女人喝着闷酒，一时间都沉默不语。她们的确缺乏处理危机的能力，家里人出的主意听不进去，一些外行七嘴八舌倒是说了很多没用的，她们自己心乱如麻，不知道如何面对未来。这个烫手的山芋放在手里，扔也不是，不扔也不是。
　　“大姐，钱不好赚啊。丁二狗这么鸡贼，精得跟猴一样，我们怕是很难把他拖下水。你们说，这样下去可咋办呢，总不能就这么赔下去。咱们就这么点家底，一个月赔进去几十万，不出三个月就赔光了，总不能坐以待毙，总要做点什么吧？”
　　年舒颜叹气，喝下一杯酒，感觉五粮液喝到嘴巴里都发苦。当初开店时的意气风发和胸怀大志早就烟消云散了，只剩下满腔的担忧与恐惧。
　　“怎么办？换掉大厨，重新请一个大师傅过来。搞活动，优惠让利，叫店里的人都去大街上地推发传单，来的人都送礼物，我还就不信了，人气就是搞不起来。没有丁晓峰这头驴，我们还就玩不转了。”白无双咬牙切齿道，心里恨恨的，丁晓峰今天可是一点面子都没给她。
　　年舒颜说道：“去哪里挖人呢？食神饭店那两个厨子手艺都不错，问题是他们不愿意来呀。我们现在能给的薪资撑破天跟他们在那边赚的差不多，真要挖过来还得动点手段。杜鹃，这是你最擅长的，拿出你的美色来，用美人计把他们都挖过来。”
　　丁晓峰如果听到这番话，估计吃惊得都能跳起来，人被逼急了可真是没有下限，连美人计这么下三滥的手段都使上了。不过杜鹃如果真的能够牺牲色相，兴许还真管用，英雄难过美人关嘛。钱解决不了的问题，美色还是很有说服力的。
　　“你怎么不去牺牲色相？凭什么是我啊，你把我当什么人了。”杜鹃翻了个白眼，让她去色诱两个浑身油烟味的厨子，她才不干呢。
　　年舒颜敲着桌面说道：“你搞清楚，当初是你把我们拖下水的，我们是为了救你才入局的，不然我们能被困在这里？麻烦是你惹出来的，自然需要你出面解决。不可能有了好处你分享，有了难处你就躲在一边看热闹吧。”
　　原来七姊妹也不是铁板一块，遇到利益纷争一样要分个你我。什么姐妹情义，还不是利益勾连。
　　“这话我可真不爱听，当初是你们自己愿意的，我又没拿着刀逼你们。现在搞成这样子，你们就把我推出去挡枪子啊。美人计也不是不能用，不过不是非得我们自己亲自出马吧。花几个钱，雇个风月场上的女人去勾引一下，也许就成了呢。男人嘛，没有不偷腥的，只要功夫到位了，也就那么回事。”
　　杜鹃说道，现在美人计大概是唯一可行的办法了，只要把食神饭店的两个大厨都挖过来，给丁晓峰釜底抽薪，也能出一口恶气。
　　“那行，我们就这么说定了，到夜店里雇一个美女，让她拿下那两个人。丁晓峰不是以为自己的饭店是铁板一块嘛，我倒要看看，面对美色他调教出来的徒弟能不能挡得住。”白无双咬着牙说道，情分没了，那就彻底撕破脸吧，哪怕是挖自己的墙角也在所不惜第559章鼠目寸光
　　这些阴谋诡计，丁晓峰是无从知情了，即便他能猜测到这姊妹几个不会消停，却也没有更好的办法应对。这些没出息的东西，除了惦记自己的身边人，挖自己的墙角她们也想不出什么办法。
　　所谓见利忘义，鼠目寸光说的也就是她们这种人。没有能力开疆扩土，只能在自己身边的一亩三分地上算尽心机。世上的人，除了少部分真正具备开拓精神和野蛮生长能力的人，大部分人其实能祸害的也就是自己身边的亲人朋友。
　　无论是一个家庭，还是一个公司，最令人头疼的就是出了吃里扒外的家贼，一颗老鼠屎就能坏了一锅汤。
　　丁晓峰带着小琪来到静宁路夜市，这条夜市到了夜晚后繁华异常，食客云集，人流稠密，充满了人间烟火气。两人进入夜市后一边走一边挑选一些感兴趣的小吃尝一尝，两人一路走，一路吃，小琪更是小嘴不停，吃得十分欢畅。
　　柳彩虹给丁晓峰打来电话，约他来静宁路夜市一趟，说是她已经办好了入职手续，今天已经着手成立项目部，在天庆地产挑选了一男一女两个人做帮手，先把项目部的架子搭起来，所以她想跟丁晓峰当面聊聊，看看接下来怎么运营北郊那块地皮。
　　丁晓峰心想，真是活久见，这两天怎么老能碰到这个柳彩虹，她怎么也想起来跑到静宁路夜市来了。难道冥冥之中，他跟这个柳彩虹真的有缘分？要不然，怎么会隔三差五就遇到一次呢。这个女人，如果不是报前世恩情的善缘，就是又一个索命的鬼。
　　“啊，你们在哪个店面啊，我就在夜市附近晃荡，很快就可以过来。”丁晓峰问道。
　　柳彩虹给丁晓峰说了店名，又发了定位，然后挂了电话。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，八点多钟，这个时候正是夜市最热闹的时候，晚上在这里坐坐，喝点酒打打屁，一天时间又糊弄过去了。
　　“小琪，你累不累？如果累的话，我先送你回去休息。你妈妈这会儿应该也回去了，你洗个澡早点休息吧。”丁晓峰想先把小琪弄回去，他身体还没痊愈，在外面奔走太久总归是不好，郭美媛也不放心。
　　小琪道：“我没事呀，一点都不累。我在家里都躺了一天了，好不容易出来透透气，你别赶我回去嘛。”
　　“那行吧，不过你跟着我一定要听话，要乖哦。你现在给你妈妈打个电话说一声，十点钟之前我一定会把你送回去。”丁晓峰说道，小琪这孩子他还是很喜欢的，带着他感觉像是照顾自己的小弟，让他有一种当大哥的感觉。
　　小琪很听话，摸出自己的手机，给郭美媛打电话说了一声，挂了电话兴高采烈地说道：“搞定！”
　　两个人步行，缓缓来到柳彩虹所说的烤肉店门口，看到柳彩虹跟一男一女两个年轻人坐在门口的一张矮桌前，桌上放着烤肉和羊蹄筋，每人面前还有一碗羊骨头汤，脚底下放着一箱子啤酒，正有滋有味地吃着喝着。
　　“哟，柳总，挺会享受生活呀，这个点才到夜市街来吃饭，是刚加完班，还是专程跑到夜市来享受美食呢。”
　　丁晓峰上前跟柳彩虹打招呼，仔细看了一眼坐在柳彩虹左右手两侧的两个年轻人。两个人看起来都很脸生，反正他在天庆集团是没见过。两人样貌大概二十三四岁的样子，像是刚毕业不久的大学生。
　　这两个人一看就不是什么资深人士，在业界也就是个新丁，柳彩虹要成立项目部，也不知道抽调几个有经验的，这么年轻两个人除了听话，估计也起不到什么辅助作用。
　　“丁总来了，快请坐吧。我今天第一天报到上班，办完入职手续集团就给我分配了办公室，老板让我抓紧时间成立项目部，这不，忙忙碌碌加了个班，从刚试用期满的新人里挑选了两个人，就是这位帅哥和美女。小黄小于，这位是集团的总裁助理丁总，你们应该认识他吧。”
　　柳彩虹解释了一句，好奇地打量了一下丁晓峰身边的少年小琪，不知道他大晚上的拐带一个少年想干啥。
　　小黄和小于对视一眼，看着丁晓峰觉得很陌生，他们本身就是新人，集团的领导都没认全，丁晓峰很少在天庆出现，他们自然是不认识的。
　　“他们不可能见过我，我在天庆就是个隐形人，很少露面的。来，都坐下吧，我正好没吃饱，跟你们一块吃点。吃烤肉要喝白酒，啤酒不过瘾，换白的如何？”丁晓峰拉着小琪在柳彩虹对面坐下来，抓起一块烤肉串递给小琪，自己也挑了一筷子羊蹄筋吃了起来。
　　柳彩虹原本希望在自己的手下面前保持形象，不想第一次组队就跟两个小年轻喝白酒，那样不像老大，倒像个女酒鬼。可是丁晓峰一来画风就变了，这小子吊儿郎当的压根不在乎这些俗套，别人怎么看他，他才不会太在意。
　　“小黄，去店里要一瓶好点的白酒，既然丁总喜欢喝白酒，那我就陪他喝两杯。”其实柳彩虹也喜欢喝白酒，啤酒喝起来到底不得劲。吃烤肉，喝白酒，坐在这春末露天的烤肉店门口喝酒畅谈，这才快活嘛。
　　男孩子小黄起身去了烤肉店，很快拎来一瓶高度白酒，打开瓶盖给丁晓峰和柳彩虹各自斟满一杯酒，自己坐下来还是喝啤酒。女孩子小于斜眼偷偷观察了一下丁晓峰，心里暗想，原来他就是集团老板的上门女婿。这小子命可真好，居然能入赘到全省富豪榜排名靠前的齐家，也不知道是不是祖坟冒了青烟。
　　“丁总，你对北郊那块地皮应该很熟悉了，你投资的培训学校占据着那块地皮，你有什么想法没有，如何尽快拿下那块地皮？”柳彩虹端起酒杯，与丁晓峰碰杯，喝了一口酒问道。
　　丁晓峰喝下一口酒，冷哼一声，反问道：“柳总，这正是我想问你的。对房地产我是一窍不通，你是资深人士，这个项目也是以你为主，你有什么想法吗？想没想过，具体怎么操作，才能从宏盛地产那里虎口拔牙第560章攻坚战
　　虎口拔牙这个词让柳彩虹隐隐能嗅到一股刀光剑影的感觉，她对丁晓峰缺乏了解，不知道他是个拔刀见血的主。柳彩虹按照在老东家的打法，还打算慢慢搞关系，步步蚕食，然后在竞拍中一举拿下。
　　可是她大概忘记了，商场如战场，几家地产公司争夺同一块地皮，可不就是刀兵相见，你死我活的争斗吗。这里面怎么可能有温情脉脉，怎么可能有同情与怜悯？不把敌人打趴下就只能被敌人干趴下，失败者只能滚出这个游戏，连参战的资格都没有。
　　“那你知道宏盛地产进展到哪一步了吗？他们是得到了当地政府的支持，还是已经跟土地拥有者达成了意向。或者他们已经有了实质性进展，就等着地方政府将土地拍卖，然后在竞拍现场一锤定音？”柳彩虹问道。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“这些我一概不知，隔行如隔山，同行之间的竞争本身就涉及商业机密，我一个外行怎么会知晓呢。我只知道，对这块地皮他们已经筹划了不短的时间，四处打探，暗中与地方政府肯定有接洽，只是到了哪一步谁都不好判断。
　　那块地是工业用地，要想转成商业用地肯定还有走相关程序。宏盛地产这两年被几大地产集团打压得寸功未建，连续两年在江州都没拿到一块地皮了，所以这块地虽然面积不大，但对他们而言却等于救命稻草，势在必得。可是于我而言，如果地皮被宏盛拿走，我的培训学校就没有立锥之地了。”
　　“这么说，你是一问三不知了。既然你要保护你的私产，当然需要下一番苦功，出人出力，起码要搞到关键的情报，不然我们盲人瞎马的也搞不赢不是。你占着那块地的中心区域，又是培训学校性质，这是你的优势，完全可以借着这个优势跟城建局通通气嘛。你这边稳住了，我们才好跟区政府谈判。”柳彩虹说道，言语间对丁晓峰多少还有些意见。
　　丁晓峰沉默，喝了两杯酒，吃了几块肉之后抬起头说道：“我已经让人替我去约城建局的负责人了，应该就在这一两天就可以约出来，到时候你跟我一起去谈。你的项目部不应该驻扎在天庆集团总部，而应该把点设在北郊这块地周边，订在那里。目前你们这点人手我看远远不够，项目一旦展开就是大量用钱的时候，这些你都需要提前做好筹备，别到了紧要关头还手忙脚乱的。”
　　听丁晓峰这么一说，柳彩虹心里微微松了口气，无论是征地还是购买土地，最难的关卡在地方政府这一关，没有政府的土地批文和征地拆迁许可，任何地产公司都无法运营下去。如今的土地政策是紧缩，政府批地是越来越谨慎了，实力再强，你就是说得再天花乱坠那也没用。没想到丁晓峰还有这种关系，那她本人的压力顿时就减轻了一大半。
　　“你有路子啊，有路子你早说呀，害我白担心。来，为了你这句话，我敬你一杯。要知道，这可是我进入天庆集团的第一个项目，能不能立足全看这一次，很多人都在等着看我笑话呢。”柳彩虹转忧为喜，笑意盈盈端起酒杯敬了丁晓峰一杯酒。
　　丁晓峰端起酒杯喝下这杯酒，心里却不是个滋味。尼玛的，你们不是都有背景吗，不是都很牛叉吗，怎么遇到关键问题就束手无策了，还要靠我这个只有背影的泥腿子想办法。还是那句话，靠谁都不如靠自己，什么背景靠山，事到临头就不管用了。
　　他突然觉得很烦躁，早知道是这样，还不如自己成立项目部，自己负责这档子事呢。岳父貌似在支持他，其实还是在培养这个女人，让她在天庆站稳脚跟后，为自己培养一个贤内助。这本无可厚非，可是凭什么攻坚战都是自己去打，别人却要跟着分功劳？
　　这顿酒喝得不太愉悦，丁晓峰发现一个规律，那就是能力越强承担就越多，而且还成了义不容辞的义务。他妈的，老子也想跟着吃现成的，关键是没人给自己投食啊。
　　九点半的时候，丁晓峰带着小琪起身告辞了，叫来代驾先把小琪送回青年公寓，然后自己回了江景别墅。回去的路上丁晓峰闷闷不乐，脑子一直在想，以后是不是也要学会装傻示弱，不然总是冲锋陷阵给人当枪使，这种出力不讨好的感觉真的很窝火。
　　回到江景别墅正好十点钟，齐宏还没休息，正坐在客厅里自己喝着一瓶红酒，面前是一个果盘。今晚他倒是没喝白酒，改喝红酒了，大概是为了不那么容易就醉过去。看这架势，这是有事要跟丁晓峰交代啊？
　　“爸爸，你还没休息啊。”丁晓峰走过去，在齐宏身边坐下来，心想对柳彩虹他还真是够用心的。
　　齐宏喝下一口酒，说道：“时间还早，在等你回来，有话跟你说。小柳你今天见到了吧，项目部已经开始筹建了，你们谈得怎么样？”
　　“呃，见到了。她以前不就是干地产的吗，还是绿能集团的高管，按理说人脉资源很丰富，也很有地产项目的经验，可是我怎么觉得她并不在行呢？地方政府这一关她自己就没点门路吗？”丁晓峰直言不讳，如果不是他误打误撞有李小舟这个关系，他也没有任何跟政府打交道的门路。
　　“你怎么知道她没有门路？干这一行的，不仅要有人脉，还要有资源，不认识几个政府领导怎么可能混得下去。江州这地方工商业都不算发达，政府主要靠的就是土地财政，没有房地产支撑，江州的建设和发展哪里有这么快。”齐宏不紧不慢说道，看起来胸有成竹。
　　丁晓峰点点头，说道：“那你也要这么说我就放心了，反正这个项目我是势在必得的。即便没有柳彩虹，交给我来办我也必须办成。”
　　“嗯，这就对了，我看重的就是你身上这股舍我其谁的狠劲和魄力。这世上没什么事是人办不成的，就看你有多大的决心了。总之，这个项目交给你们，我不问过程，只看结果，最后大家都以结果论英雄，也以结果来论功行赏。”齐宏说第561章不容有失
　　是啊，世人皆以结果论成败，论英雄，成者王侯败者贼，这是自古的铁律。那些动不动说什么结果不重要，重要的是过程的人，不是蠢就是坏，反正绝对是居心叵测，其心可诛。
　　试问谁会管你过程艰辛不艰辛，谁会在乎你在这个过程中吃了多少苦，受了多少委屈，付出了怎样的痛苦与代价？每个人眼睛盯的都是最终的结果。一颗结不出果实的果树是毫无价值的，只能被人砍了当柴烧。
　　结果是好的，证明你成功了，皆大欢喜，相干不相干的人都要跟着分享胜利果实。结果是坏的，那证明你是个失败者，LOSER，人人都对你避之不及，你纵有万般委屈又与谁人诉说？不要把人想的都那么刻薄卑鄙，但也千万不要把人都想的那么善良美好，这两个极端都是幼稚病，很傻很天真。
　　当然，一个人内心足够强大，完全不必在乎外界怎么看待你，成功与失败都是自己的事，跟外人不相干。但是仅就这件事而言，丁晓峰是只许成功不许失败，失败了他们就得找地方把学校搬走，给宏盛地产腾地方，好不容易恢复一点生机的培训学校再次陷入万劫不复之地，这是谁都不愿意见到的。
　　“既然你这么说，那我倒有个问题需要求证了。爸爸，这个项目负责人是柳彩虹还是我？总不能双重领导，两个人决策不一致怎么办，下面的人最终都听谁的命令？”
　　丁晓峰反将了一军，他现在明白一个基本道理，那就是主动权一定要牢牢抓在自己手里，如果他只是个辅助的角色，成功了没他什么功劳，失败了他反而成了背锅的，这种傻事干一次就够了，不能老替人被黑锅。
　　“那你希望谁来主导？是你呢，还是彩虹？你没有独立运营过任何一个地产项目，完全是个新丁，万一你的决策是错误的，那这个责任谁来承担？”齐宏反问道。
　　丁晓峰笑了笑，摸出烟盒点燃一根烟，说道：“凡事都有第一次，没有独立运营过，不代表就一定会失败。反之，经验丰富的资深人士，也有失手的时候。对于这个项目，我的意志力更坚决，只许成功，不许失败。
　　如果是因为我的决策失误导致项目失败，那自然是我来承担主体责任，这没什么好说的。说老实话，我现在还无法信任柳彩虹，不能把全部希望寄托在她身上。这个项目她做不成还有退路，我却一点余地都没有，所以这个项目必须我来主导，否则失败的风险很大。”
　　“你就这么有信心？”齐宏反问道。
　　丁晓峰抽了口烟说道：“不是我有信心，而是没有别的选择。就算我经验欠缺，不是还有你背后支招吗，难道我们还干不过区区一个宏盛地产？”
　　齐宏喝两口葡萄酒，笑了笑说道：“宏盛已经是个空架子，不足为虑。既然你这么有决心，那我就相信你一次，这个项目由你来主导，明天我会告知柳彩虹。”
　　“好，那我们一言为定。我先去洗澡睡觉了，你也早点休息吧。”丁晓峰站起身，迈步上楼，进入自己的房间，到卫生间打开热水洗澡。
　　洗漱完躺在床上，丁晓峰拿起手机刷了一会儿朋友圈，看到李小舟发了条动态，是她自己办公室的场景，已经有部分办公用品送来了，办公桌椅和书柜什么的都弄好了，一水的白色，看起来的确很高大上。李小舟忍不住在朋友圈里嘚瑟，图文并茂，齐丹还给她点了赞。
　　估计此刻齐丹的心情很复杂吧，丁晓峰心想，女人之间的关系比男人还要微妙，齐丹估计多少都要吃点醋。丁晓峰这才意识到，自己居然没有专门给齐丹预留一间办公室，这丫头如果较真问起来还真的不好交代。
　　两百五十六平方的复式结构房屋，一楼三室两厅，那么大的客厅，那么大的阳台，李小舟一间办公室，财务人员一间办公室，自己一间书房，居然还不够用，没有齐丹的独立空间，看来这房子还是不够大啊。
　　丁晓峰不由苦笑，看来钱永远是不够花的，因为人的欲望是无止境的，拥有的越多越不知足。好在齐丹还有一年多时间才毕业，现在不给她预留也说得过去，等到她毕业回来不愿意直接进天庆集团当少东家，非要跟着自己打江山，那就只能给她另外再腾出一间，把财务人员赶到小餐厅的隔间里。
　　刷了会手机，眼皮开始打架时，丁晓峰扔掉手机进入梦乡。第二天早晨七点多，太阳刚刚升起的时候睁开了眼睛。
　　早晨丁晓峰还是像往常一样，吃过早餐早早来到东郊美食城，打开店门进入自己的办公室，开始每日例行的学习和工作。
　　十点多的时候，张翔完成采购任务后推开办公室的门走进来，在丁晓峰对面坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口后说道：“姑爷，宵夜档的店面我已经选好了，就在靠路边的那个铺面，外面很宽敞，停车位也充足。
　　本来这家店的地理位置蛮好的，可这老板实在是个败家子，家里人出钱给他开的店面，他却没什么心思经营，整天吃喝玩乐不干正事，好好的店面硬给干黄了。我跟他谈好了，十万块转过来，我们稍微收拾一下就可以开张经营了，你要不要过去看一眼？”
　　“哦，动作够快的，这么快就选好了。一会儿吃完午饭过去看一眼就是了，我相信你的眼光。你说人家还有家底可以败家，我们是无家可败，到底是谁幸福呢？”丁晓峰笑笑，心里其实挺不是个滋味。
　　张翔笑道：“这话说的，就算是有座金山也不能这么败啊，败家子是前半辈子享福，后半辈子受罪，有什么可羡慕的。要我说这跟他父母没教育好也有关系，一代人创业打江山，却不重视教育好子女，辛辛苦苦一辈子，到头来还是替他人做嫁衣。以后我有了孩子，一定要教育好，从小让他们跟着我打江山，绝对不给他们混吃等死的机会第562章小事做起
　　这番话张翔倒是说到点子上了，每个败家子身后都有一对纵容溺爱他们的父母或者祖父母，不然也惯不出这一身臭毛病。有的人自己打拼的辛苦，一辈子吃尽人间苦楚，所以就不愿意让子女受苦，把最好的都毫无保留给了子女，对他们娇惯溺爱，要什么给什么。他们以为孩子长大了早晚会懂事的，会体谅他们的辛苦，心疼他们的付出，可是往往却事与愿违，养出来基本都是好吃懒做的白眼狼。
　　无条件的给予，养不出感恩的孩子，培养出的是来报仇的冤家。可是从根子上来说，这能怪谁呢？要怪只能怪父母的无知，硬是把一个孩子养育成四体不勤五谷不分好吃懒做的废人。
　　对一个家庭来说，教育子女从来都不是小事，如果养一个孩子喂一口馒头就长大了，那为人父母也太省心了。
　　“这你算是说到点子上了，我们得吸取教训呀。不过没有这样的败家子，我们也捡不到这样的便宜不是。春天已经结束了，夏天已经到来，宵夜档是该摆出来了。我算一下，明天就五月份了，宵夜档可以开到十月中下旬，满打满算也就五个月时间。
　　搞好了一个月盈利二十万不是不可能，一个夏天下来赚个百八十万不在话下，你分的利润足够在江州首付一套一百平方的商品房了。张哥，你今年也三十好几了，是该再找个人结婚生孩子了。”丁晓峰说道。
　　张翔摸了摸头，对这个结果充满了期待，谁不想多赚点钱呢。生活中绝大部分的问题都是要用钱来解决的，用钱都解决不了的问题，那才是真的问题。有了钱买套房子，换一台车，在这个过程中结识几个适龄女性，如果两个人趣味相投，愿意搭伙过日子，成家立业的任务也就完成了。
　　婚姻家庭说透彻点还是利益结合，没有钱，或者是负债，鬼才愿意跟你搭伴过日子，谁愿意拿自己的人生去扶贫呢。一个人手里的筹码多，选择就多，两手空空的人是没有选择的余地的，只能做梦娶媳妇，醒来还是一场空。
　　“姑爷，说起来还是要感谢你。自从跟了你，我的经济状况算是彻底改善了，如今虽然不算什么有钱人，但是兜里从来不缺钱。以前我就是个月光族，每个月工资发下来要不了半个月就花光了，时不时的还要借钱过日子。那会儿还是太懒了，一心想着稳定，老老实实给老板打工，吃不饱也饿不死。现在我也算是有自己的事业了，人前人后别人也高看我一眼。所以说这人还是得自强自立，关键是要遇到明白人。”张翔很诚恳地说道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你也不用拍我马屁，给了你机会自己抓住了就是机遇，抓不住那谁都怪不了。这个宵夜档由饭店出资，你自己注册一家个体工商业执照，你来当法人代表，占百分之四十九的股份。另外百分之五十一算我和齐丹的，我们只负责决策，不参与日常经营。至于分账嘛，你拿六成利润，我们拿四成，你看怎么样？”
　　“啊，那你们岂不是很亏？”张翔没想到丁晓峰这么大方，自己不用个人出资，居然还要拿大头，这老板的魄力越来越大了。
　　丁晓峰笑笑，指着张翔说道：“你看你这个人，一看就没真正当过老板。你虽然拿六成利，但是你要投入人力和精力，还要雇一个得力的店长和收银的，你要给别人分利的，不然别人凭什么跟你干。另外，我们店里抽调过去的主厨你要跟他认真谈谈，他个人愿不愿意拿一点钱出来入股，除了基本工资之外，也要分红。七七八八算下来，其实最终落到你手里的不会超过三成利，你还是比我们少赚。”
　　张翔脑子有点懵，他的数学不算好，算起账来脑子有点慢。可是细细想来，除了前期投入的本金之外，所有的人工水电和成本都要从利润里面出，每个月就算有二十万的毛利，真正到手的也不过几万元。
　　“好吧，还是你脑子转得快。那我们就这么说定了，店子盘过来我就去注册，还要拿食品卫生许可证等相关手续。对了，你说在培训学校帮我物色两个伙计，物色到了吗？”张翔问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“这个你放心，先把摊子撑起来，人随时都可以叫过啦。都是二十岁左右的小伙子，聪明伶俐，锻炼几天就可以上手了。你这边好好弄，我还要筹划更大的事业，以后有你忙的呢。”
　　“哦，你在下一盘大棋啊。这么说，以后我也要做更大的事业，等我们成立了集团公司，我也是创业元老了？”张翔兴奋起来，如今的日子真的是芝麻开花节节高啊。
　　丁晓峰笑笑，说道：“这是自然，不过再大的事都是由小事构成的，欲成大事，必须先从小事做起。小事都做不好，还做个屁的大事，你说呢？”
　　“那是的，那是的，不是说嘛，一屋不扫，哦，那啥，好像是何以扫天下。你看我这文化水平，就是吃了没怎么好好读书的亏。”张翔憨厚地说道，脸因为兴奋都有些红了。
　　张翔离开办公室后，丁晓峰喝着茶又看了会资料，写了点美食栏目的脚本，十一点半左右的时候，站起身伸了个懒腰，从办公室里走了出来。
　　站在二楼往楼下望去，此时正是饭店上客的时候，陆陆续续有三五成群的食客走进饭店，很快一楼大厅就坐了近一半的餐位。对此丁晓峰早已习惯了，饭店的生意有个周期律，只要不发生大的变故，一般客源都是比较稳定的。
　　然而很快他就在进店的人群中看到了一张最不愿意看到的面孔，刘彩霞居然也混了进来，站在大厅里站也不是，坐也不是，显得很为难。店里不少人都认出了她，因此压根没人把她当食客，也没人搭理她。
　　刘彩霞不是被她家里人逼得嫁给死瘸子了吗？她怎么又跑出来了。跑出来也就算了，她居然还敢来美食城，胆大妄为走进食神饭店，实在是岂有此理。她在江州难道就没别的地方可以去吗，非得跑到这里来找不痛第563章人情冷暖
　　刘彩霞穿衣打扮还是那么土气，只是这回明显干净了一些，剪了短发，看起来像个已婚妇女，手里也没有像上次那样拎个破包。她站在那里，环顾左右，似乎是在寻找熟悉的人，但是没有人理睬她，显得很孤单。
　　丁晓峰更不愿意搭理她，刘彩霞来这里绝对没什么好事。别说是她，丁家沟那些沾亲带故的人来了，丁晓峰现在也不愿意招待。
　　不是他嫌贫爱富，而是如今大家的身份和地位都发生了巨大转变，完全不在一个层面上，坐在一起也无话可说。这些人肯定来找他，必然是有求于人，但大多还要端着架子，吃你的喝你的，拿你的借你的都觉得理所当然，人前人后还没一句好话，背后诋毁你的闲言碎语就是从这些人嘴里传出去的。
　　丁晓峰实在无法理解这种思维模式，以前认识的人发达了，日子好过了，似乎对那些还处在水深火热之中的人是一种冒犯，这些人杀你的心都摁不住了。你无论怎么关照他们，人家心里都不会感激你，更不会念你的好，反而觉得你做得远远不够。你若胆敢拒绝他们的无理要求，那刨了你家祖坟的心思都有了。
　　所以丁晓峰现在很怕跟以前认识的乡亲打交道，但凡沾亲带故的，上门绝对没好事。没有人是冲着以前的情分来的，都是怀揣着目的而来，虽然一开始会打着情义的旗号，但当他们表露出真实目的，心里马上就转热为冷了。
　　丁晓峰扭头回了办公室，他不想见到刘彩霞，更不想跟她多说一个字，这个女人带来的除了晦气，没什么别的好事。只是不知道她既然嫁给了死瘸子，为啥不待在家里好好过日子，跑到江州来干啥。她啥都不会干，干了几天洗碗工还拖累了老板，这回又流窜到美食城，怕是没有店家敢收留她了。
　　回到办公室，丁晓峰继续喝茶，心里暗想，果然还是都市的生活吸引人啊，刘彩霞到江州流传了一段时间，打了几天工，也体验到城市的好处，农村大概是待不住了，只要逮着机会就要往城里奔。
　　十二点多的时候，大堂经理敲门走进来，看着坐在办公桌后面的丁晓峰问道：“丁总，您中午想吃点什么？”
　　“哦，现在还不太饿，等过一会儿跟你们一起吃员工餐吧。”丁晓峰懒洋洋地应道，抬起眼皮看了一眼经理，看她欲言又止的样子，就知道她肯定是有别的事，问吃什么只是个借口。
　　大堂经理支支吾吾了一下，迟疑道：“丁总，那个……你那个老乡，刘……刘彩霞赖在大堂不走，她还逢人就问你在不在店里，不在店里去了哪里，说是找你有事。你看……”
　　“她打听我干什么，我跟她非亲非故的，找我能有什么好事，打发她走就是了，待在店里影响生意，这点事还要我教你怎么做吗？”
　　丁晓峰有点恼火，这么怕得罪人干脆就别出来混了，一个刘彩霞都打发不走，非要自己出面做这个恶人，要你们有什么用。他现在对下面的人遇事犹豫，怕得罪人这一点深恶痛绝，你们那么怕得罪外人，就不怕得罪老板，砸了你们的饭碗吗？
　　“哦，那好吧，我这就把她打发走。主要她跟你是老乡，我贸然把人赶走了，怕你不高兴。”大堂经理赶忙解释。
　　丁晓峰嗤之以鼻，冷笑道：“什么狗屁的老乡，到底怎么回事儿你自己心里没数吗？上次她家里人跑到美食城来闹事，你不是也在场吗，这么快就忘记了？咋回事，都是记吃不记打吗。”
　　大堂经理不敢再多说了，言多必失，这个老板脑子反应太快了，自己一句话还没说完，人家就直指要害。
　　灰溜溜地离开丁晓峰办公室，大堂经理也是窝着一肚子火，自己这是图什么呢，为了刘彩霞被老板骂一顿，真是不值当。
　　所以她从二楼下来，站在刘彩霞面前就没客气，直接上手把刘彩霞往外推，一边往外驱逐一边厌恶地骂道：“快走走走，我们这里是打开门做生意的，不是让你来认亲的。你又不吃饭，还要占一块地方，真实烦人。快走，以后别来了，丁总不会见你的。”
　　刘彩霞就这样被经理轰了出去，站在美食城的路面上，她欲哭无泪，昂头看着天空，真想一个雷劈下来把丁二狗给劈死。这天杀的，真实的翻脸无情啊，居然连自己见都不想见了。你丁二狗又不是总统，端什么臭架子，居然连面都不露。
　　这次到江州来找工作，刘彩霞还真不能算是跑出来的。在她家里人的逼迫下，她跟死瘸子完婚，睡在了一个炕头上。可是瘸子早就残了，只能算个废人，给他完了婚他们家里人也不管他了，就让他们两口子自己去过日子。瘸子家里也是穷得叮当响，办完婚礼家里几乎揭不开锅了，全靠村里救济过日子。
　　刘彩霞日子过得苦啊，可是这就是她的命，娘家人自身难保，也没人愿意管她的死活。所以当瘸子病瘫在炕头上的时候，刘彩霞伺候了几天，实在受不了啦，找了个机会从家里跑了出来。县城离家太近，她不敢逗留，只能再次来到省城江州。
　　江州这么大，她因为人地生疏，也不知道自己应该去干什么，无奈之下，就再次流窜到了东郊美食城。想起丁二狗多少还帮衬过自己，这个人还算念点人情，而且如今他是大老板，有钱有势的，只要他肯发善心，赏自己一口饭吃还是可以的。
　　所以刘彩霞厚着脸皮来了，但是丁二狗不愿意见她，碰了一鼻子灰，仍然无处可去。她在美食城滞留了很久，一直在等待丁晓峰出现。她知道丁晓峰不会离开太远，只要她坚持等待，总是能见到人的。
　　丁晓峰却不这么想，刘彩霞你爱死哪死哪里去，你的死活与我无关。一个大活人，连基本的谋生能力都没有吗？非要死乞白赖找自己干什么。如果连这点事都要靠人情照顾，那你还是继续待在死瘸子家里种地第564章耗子尾汁
　　吃完午饭从店里出来，丁晓峰打算去趟青木影视公司看看，宝军他们那个系列短剧第二部已经拍摄剪辑完了，送到公司里由那几个小年轻正在做后期处理。现在丁晓峰有自己的地盘，自己的人马，做起这些事情来就相对简单容易多了。
　　另外，郭涛方强他们自己也运营着公司的一个企业号，经常拍一些办公室的故事段子上传上去，俞飞鸿和李小舟她们几个都有自己的人设，逐步也积累了一些粉丝，慢慢开始接一些植入广告。
　　这些只是过渡期练手的作品，只要能维持运营，不亏钱就算成功。丁晓峰真正的野心一是拍一系列的美食栏目，在传播美食文化的同时打造自己食神饭店的金字招牌，另一个就是持续投拍一些情景系列剧，不断地塑造网红流量明星，直播带货什么的。
　　当然，当企业真的壮大起来，也不排除拍真正的影视剧的可能。但是做大事前肯定要先从小事着手，有了人手，积累的经验，风险可控的时候再大手笔投入，从小到大，由弱到强，这才是一个合乎规律的成长过程。
　　从饭店出来，来到自己停车的地方，摸出钥匙打开车门，正准备上车时，听到背后有人喊：“二狗，丁二狗，我可算等到你了。”
　　这婆娘怎么还在这里，听到这个声音丁晓峰心里就来火，尼玛的，堵老子呢？这是不死不休，还是厚颜无耻到头了？
　　“你叫谁呢，谁是二狗，二狗也是你叫的？给老子滚，看见你这张脸我就生气，没皮没脸的待在这里干什么，上次打的你还不够吗。”丁晓峰扭过头，看着刘彩霞，真的忍不住一脚飞踹过去，把这厮从美食城踹飞出去。
　　刘彩霞看着丁二狗，这个人真的好陌生了，完全不认识了，他如今不仅穿戴不一样了，气质更不一样了，连那副嘴脸也变得盛气凌人，再也看不到往日旧痕。变了，一切都变了，自己还是那个愚昧无知的刘彩霞，可是这个人却再也不是那个娶不起媳妇的丁二狗了。
　　“你，丁……丁老板，丁总，我知道你看不起我，你恨我，我，我来找你也是走投无路没有办法。但凡有一点办法，我也不会厚着脸皮来这里找你。”
　　刘彩霞苦着脸说道，她的苦日子才刚刚开始，再也没有那么高的心气了。在娘家过着苦日子，以为结了婚能过几天舒心日子，可是嫁给死瘸子日子更可怜。她就不明白了，她怎么会这么苦命？
　　“你走投无路又不是我造成的，是你娘家人把你逼到这份上的。明知道是个火坑，你娘家人逼着你跳进去。瘸子虽然瘸了一条腿，好歹还是你老公，总比你娘家人心疼你。你不好好在家里过日子，跑到江州来干什么？你找我没用，我跟你无亲无故的，我也没能力帮到你什么。你快走吧，江州这么大，到处都在招工，你随便找个小店也能混一口饭吃，杵在这干啥。别在这里流窜了，这里没有店家敢收留你。”
　　丁晓峰老实不客气，你有手有脚的，去哪里不能打份工，哪怕去建筑工地给别人烧火做饭，那也饿不死啊。非要跑到这里来自取其辱，这女人脑子里到底想什么呢？一个人没见过世面有多可怕，她就那么怕跟生人打交道吗？
　　“我……我不认识人，又不太会说话，找工作老是没人要我。我也不想来这里，可是除了对这里稍微熟悉一点之外，其它地方我都找不到东南西北。二狗，不，丁，丁总，你帮帮我，给我介绍一份工作吧，我不想回去了，家里都揭不开锅了，回去也没饭吃。”
　　刘彩霞能混到这份上，除了家里人从来没教过她做事之外，跟她好吃懒做又傻里傻气不无关系。但凡她要多上几天学，多跟人大打交道，也不至于沦落到如今这份上。
　　“我很忙，没时间帮你，你自己去别的地方找吧。我再也不会给你一毛钱，像你这种忘恩负义的鬼，谁帮你谁倒霉。你我之间早就没有缘分了，不要让我再看见你，你耗子尾汁！”
　　丁晓峰确实是很怕她，不是怕帮忙，而是不知道她会带来什么麻烦和变数，好心好意最后再次演变成恩将仇报。人寒心一次就足够了，再被人坑一次，只能怪自己蠢。
　　扔下这句话，丁晓峰坐进驾驶室，发动车离开停车场，缓缓开出美食城，只留下一团尾气，和一个奔驰车离去的倔强背影。
　　望着远去的车影，刘彩霞心里最后的一丝希望也泯灭了，她知道会是这个结果，可她还是来了。原本她心里怀有一丝侥幸的期待，丁二狗会像第一次一样，看到她可怜，给她点钱先让她去住旅馆，然后想办法给她安排一个饭馆打工。
　　即便希望渺茫，但是在最茫然无助时，她唯一能想到的还是丁二狗这个恶人。她那些在江州打工的同乡是指望不上的，那些人自身都难保，没有能力帮衬她是一个原因，另外一个原因是本身她们就没有帮人的传统，看笑话倒是人人都乐享其成的。你混得越惨，她们心里越美，踩扁你的同时抬高了自己，满足了他们阴暗的心理。
　　天大地大，一个人想混口饭吃居然这么难，刘彩霞不禁失声痛哭，为自己的命运，为自己的无能。
　　丁晓峰开着车心里也不是个滋味，每次刘彩霞到来都能唤醒他内心深处并不美好的回忆，痛苦之情在胸腔里回荡。他拼尽全力，也只能改变自己的命运，别人的命运他是无法影响的。如果自己的帮助能够影响到他们，那也不失为一件好事。可是因为愚昧无知，简直就是个黑洞，你越努力，陷进去越深，直到把你彻底吞第565章前世冤家
　　开车来到创意产业园，将车停在青木影视公司所在的办公楼下停车场，丁晓峰坐电梯上楼。来到公司门口，摁响门铃，等前台的小姑娘打开门之后进入公司。
　　公司里人都在忙，郭滔方强他们正在剪辑室里处理影视后期，后期配乐打字幕，美化镜头。现在他们已经很熟练了，做出来的东西质量比较上乘，起码在丁晓峰等人看来是拿得出手的。随着运营的几个企业营销号粉丝日渐增多，广告商登门而来，他们的热情也被调动，干劲十足。
　　丁晓峰先在剪辑室门口扫了两眼，见他们聚精会神还没有忙完，也就没打搅他们，推开俞飞鸿办公室的门走了进去。
　　“哟，丁老板，你今天怎么有空来视察公司了，稀客啊。你再不来的话，别人都还以为这个公司没有老板，也没有总经理呢。”俞飞鸿站起身，有些讥讽地说道，言语间对拿掉她的总经理职务还是有怨气。
　　丁晓峰在俞飞鸿对面坐下来，摸出烟来点燃一根，抽了一口烟没好气地说道：“我说你跟我说话能不能别老是阴阳怪气的，好像我多么对不住你们似的。我没义务教育你什么，可我也不觉得亏欠你什么，反而是你，跟着我起码还有肉吃。我真的很不能理解你们这些人，明明是受益者，为什么总是一肚子怨气。都是成年人了，还以为自己是巨婴，世界都要以你们的意志来运转，稍有不满意就怨天怨地的。”
　　“你吃了枪药了，有什么火冲我发。你是来的少嘛，我说错了吗。你说让他们抓紧时间把工作收尾，要去你的培训学校去拍企业宣传片，还要拍什么教学短视频，我都安排下去了，公司打理得有条不紊，你还对我这么大意见。”俞飞鸿觉得自己才委屈，无论干什么都讨不到丁晓峰的表扬和欢心，还总是对她横挑鼻子竖挑眼的。
　　丁晓峰也很郁闷，怎么一见面就掐，这是做什么呢？
　　他的确是有气，白无双她们昨天的言行激怒了他，一个个跟饿狼一样，好好的事业怎么就能走到这一步呢。别人是公司经营不善，股东间才有矛盾有嫌隙，自己这边日进斗金的，股东间反而觉得自己赚得少了，心里各个都不平衡，有怨气。
　　看来这跟人合伙还是要谨慎，不是什么人都能一起合作的，没有规则意识，契约精神的人，注定是无法与人共赢的。
　　“我来不是跟你吵架的，你也别看见我就眼气，如果实在克服不了你的心理障碍，那你大可以自立门户。说起我对你有气也不算冤枉，状元楼你们七姊妹都投了钱进去，现在人气不旺，生意冷清，白无双她们不仅想把我拖下水，估摸着又惦记着挖食神饭店的墙角了。你能不能帮我劝劝他们，别那么没出息，总惦记着自己挖自己的墙角。”
　　丁晓峰扪心自问，他现在对七姊妹的恶感是与日俱增，早晚要跟她们爆发不可调和的矛盾，把她们全部都赶走。
　　“原来问题出在这里，你对她们有气，撒到我头上了。我不是没劝过她们，可是人多嘴杂，我也没办法。现在我们都在火坑里，水深火热，你却在一旁看热闹，她们能不能怨恨你吗？”俞飞鸿说道。
　　丁晓峰怒极反笑：“我看热闹？我怎么就看热闹了？说话可要过脑子，路是你们自己选的，我当初拦都拦不住。现在应验了，反而怪我不施以援手，简直岂有此理。听你的口气，你跟她们是一样的意思，把我也拖下水你们就心满意足了？自己出了问题不反省自己，不想办法解决问题，总想拖人下水，这就是你们的为人处事之道？”
　　俞飞鸿辩解道：“我可没想拖你下水，二姐黄嫣也没有这个意思，我们投进去的钱不算多，当初主要是顾及姐妹情谊，象征性支持了一点钱而已。你被拖下水对我有什么好处呢？我估计还是老六杜鹃在背后撺掇，你有气找她去发去。一群人里面，只要有一个心术不正的，整天背后撺掇都永无宁日。”
　　这倒是一句公道话，丁晓峰点点头，说道：“听你说了半天，唯独这句话中听。我知道杜鹃一直扮演着跳梁小丑的角色，可是她的话你们信，我的话你们不仅不信，还要跟我对着干。你们把力气都用在跟我对着干了，有这么大的劲头用在别的地方，什么事你们做不成啊。”
　　“跟你对着干怎么了，谁让你说话那么难听，总是一脸傲慢看不起人的样子。你说你一个穷小子，不就会耍两把菜刀嘛，你有什么了不起的，整天看不起这个看不起哪个的。你招人恨，是你的性格问题，你自己先去检讨。”俞飞鸿越说越来劲了，把实话都撂出来了。
　　哈哈哈，丁晓峰忍不住狂笑起来，这是他听到最接近实话的狠话。原来她们骨子里还是很傲慢的，很自以为是，打心眼里其实还是瞧不起丁晓峰的出身。这其实没什么，出身不是自己能决定的，丁晓峰早过了这个心坎。只是他难以理解的是，为什么这些人在面对比自己更强的人时，自尊心如此脆弱，非要给自己找点平衡。
　　“你说得对，我是没什么了不起的，我也没觉得自己高人一等。可是我能做成事，你们跟着我一起干才能有肉吃，你们自己就是不行，再不服气都没用。玻璃心救不了人的，指望别人总是照顾你们的玻璃心，那你还是别出来混社会了，躲在家里多好，父母疼着宠着，你们都是宝宝，谁敢对你们说个不字呢。”丁晓峰忍不住笑了起来，面对玻璃心，他确实无能为力。
　　俞飞鸿被驳得哑口无言，一时找不到有力的反击话术，从小到大她都是被人宠着的，哪里会老被人提醒你不如人，你要靠别人赏饭吃。她的自尊心接受不了，一想起自己居然不如学历比自己低，出身不如自己的人，她心里就膈应，就难受。
　　“行了，我懒得跟你吵，说正事吧。你打算安排他们什么时候去学校拍宣传片？”
　　俞飞鸿吵累了，感觉吵不动了，也就偃旗息鼓了。很奇怪，跟丁晓峰吵了这么几句，心里居然舒服了很第566章人闲是非多
　　丁晓峰也累了，每次跟这些娘们无谓的争吵都是一种消耗。他要管的人和事太多，操心的事更多，没那么多的精力去跟人争执，把时间和精力都耗费在这种争吵中实在是身心俱疲。
　　对整天闲得蛋疼的女人而言，跟男人吵架不仅是乐趣，还是存在价值。可是对丁晓峰来说，却得不偿失，每天把时间浪费在这上面，还不如晚上把力气都花在女人肉身上。现在他是血气方刚，一身的力气精元，可是却没有用武之地，憋得满脑门的青筋。
　　“等他们把后期处理完了，视频开始正常更新，我先带他们去学校看看现场，然后他们跟校长和几名培训师聊聊，谈一谈具体怎么拍摄吧。提前没有做过调研就直接过去拍摄，哪里有这么做事的。”
　　丁晓峰疲惫不堪，俞飞鸿还是脑子不够用啊，她想问题永远是这么简单粗暴，心思都不知道用到哪里去了。
　　“你不提我都还忘记了，你投资的那个培训学校我还没去过呢。既然要去调研考察，那我跟你们一块去。你也别改天了，今天正好有时间，把他们都叫上，大家一块开车过去看看。你丁老板每次投资都是大手笔，大气魄，我们也跟着学习学习。”俞飞鸿说道，好好的话她就是不肯好好说，非要夹枪带棒的。
　　丁晓峰叹了口气，跟这货合作真不是一件愉快的事情，他点点头说道：“也行，你去让他们把手头的工作停一下，带上摄像机，我们现在就过去学校拍拍现场，完了他们再跟学校的人聊聊，吸收点信息，回来以后准备好拍摄方案就是了。至于制作费用，学校会出一部分，保住成本。等教学短视频拍出来，版权归我们公司，效果好对本公司也是一种传播和宣传。”
　　俞飞鸿从办公桌后面站起身，拢了拢头发，淡淡一笑，说道：“等着，我这就去通知他们。丁二狗，其实我发现跟你吵架也是一个乐子，每次吵完架我就神清气爽，心情大好，米饭都能多吃两碗。哎呀，我可真是舍不得跟你分开，一旦没有你，吵架都找不到对手，好没乐趣呀。”
　　“你给我滚到一边去，真是有病，吵架你还上瘾。跟你们这些人合作，我能少活十年。”丁晓峰气得一口老血差点喷出来，这都是些什么人啊，把力气都花在这种屁事上。
　　丁晓峰自己给自己泡了一壶茶，坐下来慢慢喝着，情绪也慢慢缓解下来。做点事原来难度在这里，整天为一些闲事操心生气，非常没劲，可是又避免不了。
　　过了一会儿，俞飞鸿推开门回来了，身后还跟着郭滔、方强、李静和江晓月，五个人分别找位置坐了下来。
　　“各位，这段时间工作成果怎么样，你们给我也展示一下吧。”丁晓峰喝下一杯茶，重新烧了一壶水。
　　郭滔拿出一台手机，打开一个视频APP软件，挪到丁晓峰身边，点开一个账号，介绍道：“丁总，你看，我们公司现在这个平台有两个账号，发系列剧的这个企业号粉丝已经突破一百万，总点击达到八千万，用户黏性也很好，广告商对在这个账号上投放的广告效果也比较满意。另外这个账号是我们几个来到江州后新开的，发的都是我们的日常工作生活，有场景，有故事情节，也有段子，反响也不错，慢慢积累了三十多万的粉丝，马上突破四十万了。最近也有广告商找我们投放广告，还让我们直播带货，我们也开始尝试，感觉都挺好的。”
　　丁晓峰认真看了看，这些他都是看过的，只是公司的营销号后台他自己手机上看不到。从后台可以看到累计的粉丝和收益，公司明显已经开始盈利，而且上涨曲线也比较漂亮，难怪他们现在干劲这么充足，心中十分的欣慰。
　　“嗯，不错，就该这么干，我们都是摸着石头过河，一点点积累经验和人气。公司赚了钱，大家也都有钱赚，这是良性循环。你们近期抓紧时间后期处理收尾，开始正常更新，我想随着作品数量日益增多，粉丝也会增多，变现起来就容易多了。今天叫你们过来，是要带你们去厨师培训学校看看，调研完跟他们好好聊聊，然后帮学校拍个企业宣传片用以招生。另外就是拍一些厨艺教学和厨师技艺的短视频，这些东西学校可以作为宣传材料，我们也可以投放出去吸粉。大家喝几杯茶，三点半我们准时出发。”丁晓峰说道。
　　老板发话了，众人就不再多说什么，对这个传说中的培训学校多少还有点期待。喝了几杯茶大家就从公司出来，丁晓峰开一辆车，俞飞鸿开一辆车，两辆车载着六个人前往北郊的培训学校。
　　听说丁晓峰要带摄像师来，校长周睿带着他当办公室主任的表弟，还有新招的几名教职人员在学校门口等着了，看到两辆车开过来，满面堆笑迎了上去。
　　丁晓峰等人从车里下来，周睿客气地与众人握手，看到来人中三个美女一个比一个漂亮，眼睛都挪不开了。到底是影视公司，美女不仅漂亮，还这么多。说起来俞飞鸿本身是个美人胚子，江晓月和李静长得也很好看，三个年轻漂亮的美女往人堆里一站，就构成了一道美丽的风景线。
　　周睿心里是十分的羡慕，丁晓峰真是扎在美人窝里了，身边怎么那么多好看的美女呢。培训学校里面虽然也有女学员，但是普遍长得不咋的，丢在人堆里都找不到。可是他哪里知道，丁晓峰被这些女人折磨得几乎神经崩溃，看着养眼，可是一个比一个带刺。
　　“走吧，我们先进去看看。周校长，你和关主任带着他们几个在学校四处转转，拍拍现场，想想怎么拍宣传片。我们几个去办公室，坐下来喝杯茶抽抽烟，再讨论下接下来运营的事情。”丁晓峰说完迈步往校长办公室走第567章大扫除
　　事情交办下去了，人也带到现场了，丁晓峰就不想管那么多了，他坐在校长办公室里喝了会茶，看了会报纸。两名新招的教职工陪着他，想跟他说几句话，但见他并没有与他们闲聊的意思，也就只能尴尬地坐在那里，不知所措。
　　翻看完一张报纸，丁晓峰抬起眼皮，这才发现两名教职工正不尴不尬坐在那里陪坐，走也不是不走也不是，说道：“哦，我这边不需要人陪，你们自己忙自己的事情去吧。我一会儿去各个教室转转，看看学员上课的情况，再去学员宿舍看看。你们忙你们的，不用管我。”
　　这两个人这才如释重负，起身告辞离开。丁晓峰喝了两杯茶，又翻看了一张报纸，见周睿他们还没回来，自己起身离开校长办公室，到各个教室门外，透过窗玻璃观察学员的学习情况。
　　经过一番周折，如今培训学校的资质已经拿到了。现在师资力量充足，学校聘请雇佣的都是有经验的老厨师，还有一些是专门搞厨师培训的，教学各有一套。学校教学和管理都逐渐规范化，再也不像以前那样跟个草台班子似的，丁晓峰也就放心了。
　　办学和教学资质都有了，这块地方学校算是扎住了，任何人想拆迁学校，都要征得上级主管部门的同意，这就上了一层防护。即便宏盛集团侥幸拿到了地皮，想把学校拆了，他们还得费点力气打通关节。
　　视察完几间正在上课的教室，丁晓峰上二楼又去查看学员宿舍。学员宿舍的条件比较简陋，每个宿舍放四张高低床，住八个人，厕所和水房都是公用的。
　　虽然有专人打扫，但是确实相当的脏乱差。这些学员大多来自省内的乡村，平时也不太注重生活细节和卫生，水房里到处都是水渍，厕所也冲洗不干净。八人宿舍里乱七八糟，衣服鞋子扔得到处都是，地上垃圾遍地，散发着一股脚臭味和发霉的味道。
　　看到这样糟糕的卫生，丁晓峰直皱眉头，学员不讲卫生，素质差，教职工管理也不到位。平时疏于管理，反正他们又不住，你们就算把宿舍搞得跟狗窝一样也影响不到他们。
　　丁晓峰自己平时没有管理，没想到环境会这么差，虽说不会影响教学，但是住在这么差的环境里心情肯定不好，外人参观的话一看这么糟糕的住宿条件也就够了。新招来的学员看到这么差的住宿环境，自然也不愿意住，这肯定影响招生工作。
　　这个事是校长也教导主任失职，丁晓峰得好好批评批评他们。思来想去，他觉得这个工作可能交给古老爷子会好很多，老人家讲究，见不得脏乱差，由他来管理的话，相信要不了多长时间就会焕然一新。
　　想到就做，丁晓峰立刻给古老爷子家里打了一个电话。这次正好老爷子在家，很快接通了电话，听说丁晓峰叫他马上来一趟学校，从此以后监管学校的环境和学员宿舍卫生，古老爷子马上来了精神，二话不说，让他的管家开着车就直奔学校而来。
　　从二楼下来后，丁晓峰看到周睿和他表弟关山带着俞飞鸿等人拍摄完学校的环境，正一边做着介绍一边往校长办公室而去。
　　“周校长，关主任，你们的学员宿舍卫生环境也太差了吧，脏乱差成这个样子，比狗窝强不到哪里去。之前我没怎么留意，今天特意观察了一下把我吓了一大跳。这么差的住宿环境，还怎么招生啊。新学员到学校一看，住在这么差的环境里，住宿条件还这么差，人家能愿意来吗。你们心可真大，只要能把人塞下就完事了？要是没事的话去我的员工宿舍看看什么条件和环境，那才是人住的地方。”丁晓峰老实不客气，估计刚才方强他们拍摄都没有去宿舍拍，不然也不会这么淡定。
　　周睿面红耳赤地解释道：“条件是比较差，学员们也不讲究卫生，我们的管理也失职。以前不是没钱嘛，想整改拿不出钱来，今年打算专门抽时间改造呢。反正这一批学员大部分到六月份就毕业了，到时候我们从空出来的宿舍改起，逐步提升。”
　　“这事可不能拖，就算条件差点，卫生也不能这么搞，简直跟狗窝一样。我已经通知了古老爷子，以后他来监管学校卫生环境和宿舍卫生，你要让教职工负起责任来，每天抽查，监督学员搞好卫生。这是一个习惯问题，邋里邋遢的做厨师也不够格。”丁晓峰很严肃地批评道，厨师本身就要对卫生条件十分敏感，哪里能像这个样子，一根头发掉进饭菜里饭店都要赔偿，这样邋遢的人谁敢用。
　　关山连忙表态：“好，我们今天就动手大扫除，争取把卫生搞好。其实我自己也看不下去了，只是忙别的事没顾上。既然丁总说了，那我们就事不宜迟，下课后马上动手全校大扫除。”
　　丁晓峰心里这才气消了一些，刚才看到那种脏乱差，一股怒火就涌上脑门。当年他在丽水县一中住校时，学生宿舍的条件也很差，学生们也不是太讲究个人卫生，但是宿舍还是打扫得相对来说比较干净，也没脏乱差到这份上。
　　之所以这么差，主要还是缺少监管，一个宿舍只要有一个不讲究卫生的，那就成了垃圾制造器，全宿舍的卫生都变得越来越差，没有人愿意主动去打扫。但是学校有老师管，每周都要检查，所以学生们也不敢太过分，每到周末都要认真打扫一次。
　　“嗯，虽然我们是培训学校，但不能只讲经济效益，不讲管理。学员们进入校门，就是我们的学生，我们就有责任管好。他们不讲究个人卫生，但是我们必须讲究，而且得逼着他们讲究。从今天开始，个人卫生和宿舍卫生计入毕业成绩，不达标的不允许毕业，不颁发毕业证书，我还就不信管不好。”丁晓峰说道，倒是很有几分校长的风第568章焕然一新
　　既然老板发话了，那就干吧，正好还有摄像师来摄像，把大扫除的景象拍下来，也许以后宣传用得上。
　　五点钟的时候，古老爷子的座驾到了学校，穿着一身黑色唐装从车里下来。老爷子须发白眉，胡须飘动，嘴巴里叼着一个烟斗，旁边再站着一个牛高马大的老仆人，显得很有威仪。
　　学员们最后一堂课也下课了，纷纷从教室走出来，被吆喝着集合到操场上，准备接受校董训话。
　　这个机会丁晓峰让给了古老爷子，也许这种生活细节和个人卫生老先生训话更有分量，自己去说反而适得其反。学校要规范化运营，这也是一次重整校风校纪的好机会，为此丁晓峰在老爷子耳边叮嘱了几句，嘱咐他切记不要长篇大论，抓住重点，严肃批评，然后开展一次声势空前的全校大扫除。
　　老人家喜欢教训人似乎会上瘾，看到别人因为自己的批评而改正很有成就感。古老爷子等这个机会不是一天两天了，前几次都是说教，空口白话，没有什么具体的案例。这回抓到了宿舍卫生脏乱差这个罪证，可不得好好发挥一次，教教这帮兔崽子什么叫个人卫生，什么叫集体卫生，什么叫规矩。
　　等人都到齐了，包括所有的教职工在内，摄影师架设好机器准备拍摄，古老爷子抖擞精神，轻咳两声，走到篮球架下，望着对面乌央乌央的人头，大声说道：“都听好了，今天把所有人都召集起来，不为别的事，只为一件事，那就是整个校园的环境卫生，以及你们住宿学员的宿舍卫生。不检查不知道，一检查才知道这么脏乱差，简直是不堪入目，不成体统。这样的环境卫生，这样的住宿环境，你们居然还能在这里待这么长时间，实在是有辱斯文！”
　　老爷子这几句话说得铿锵有力，中气十足，非常的有震撼力。原本这里的人都习惯了凑合，脏点乱点怕什么，只要能住人，学业期满就滚蛋了，谁还会留恋这里呢。可是今天被人劈头盖脸一顿训斥，突然觉得环境的确有点糟糕，自己的宿舍比狗窝强不到哪里去。
　　“好，校董说得对，实在是不堪入目，我们是来这里学技能的，不是养猪的。知错就要改错，这种现象不能继续下去了。”
　　丁晓峰带头鼓掌，其他人也跟着纷纷鼓掌，摄像师也巧妙地将镜头转移到他身上。
　　古老爷子被丁晓峰抢了台词，有几分不悦，挖了丁晓峰一眼，再次咳嗽一声，继续大声说道：“知错能改，善莫大焉。既然发现了校园环境卫生和宿舍卫生这么差，那我们今天就发动全校师生，来一次彻底的大扫除，清理校内每一个死角。
　　无论是操场，还是教室，以及教职工办公室和宿舍，都要大扫除。把桌面地面给我拖干净，把墙面清理好，把那些脏东西都收集起来扔出去。学员宿舍里重新整理，打扫卫生，还要把房间整理清爽干净，脏衣服臭鞋子都给我洗了。
　　从现在开始，全员总动员，我和周校长关主任，还有丁老板监督。打扫不干净不许吃晚饭，个人卫生和宿舍卫生不达标者推迟毕业时间，什么时候达标了什么时候颁发毕业证书。还有一点，你们每个人从今天开始，都要养成良好的个人卫生习惯，勤洗漱，勤整理。人可以穷，但不能不干净；可以发不了财，但不能胸无大志。”
　　古老爷子真是精神抖擞，训起话来人都显得年轻了好多岁，那劲头像个小伙子。
　　“好了，今天就说这么多。现在我命令，大扫除现在开始，住宿的学员回宿舍打扫宿舍卫生和个人卫生；不住宿的打扫教室和操场；教职工打扫个人的办公室，我来监督。”古老爷子终于训完话了，一声令下，队伍散开，每个人都各就各位，各自拿起东西开始大扫除。
　　轰轰烈烈的大扫除运动就这样开始了，古老爷子背着手带着老管家到处巡查，连周睿和他表弟都各自回到办公室去打扫卫生去了。
　　丁晓峰和俞飞鸿站在操场的篮球架下，看着方强和郭滔等四人忙前忙后地拍摄，一时居然觉得自己没事干很孤单。别人都在忙碌，自己站在原地观战似乎有些不太妥当。
　　“丁总，要不我们也拿两把扫帚参加到大扫除中吧，这么站着看好像怪怪的，不得劲。”俞飞鸿看了眼丁晓峰，想起上学时每周五学校例行的大扫除，觉得自己也不能例外。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“那就开动吧，清理校园，人人有责，我们两个站在这似乎是不太好。”
　　大扫除进行了一个半小时，六点半的时候，校园里每个死角都清理了一遍，整个校园户外和室内都焕然一新，仿佛焕发了生机。不仅操场扫干净了，教室也干净了很多，从学员宿舍里清理出足有半吨的垃圾，还有各种臭鞋子和臭袜子，破衣烂衫的，也都打包运出去，扔到了垃圾站里。
　　“哎呀妈呀，可累坏了。好久没这么辛苦过了，我的腰都直不起来了。不行，丁晓峰，今晚你得请我吃顿大餐补偿一下，累了这么半天，我能多吃两碗米饭。”俞飞鸿累得够呛，撑着自己的腰气喘吁吁说道。
　　古老爷子倒还好，他只是负责监督巡查，看着整个校园卫生逐渐变得干净整洁，心情也好了很多，非常有成就感。
　　“这样挺好，以后每周我都要来抽查一两次，形成制度，保留这个传统，不能今天刚好了，明天老毛病又犯了。你看看，现在多好多干净清爽。”古老爷子满脸得意，这里面可有他很大的功劳啊。
　　丁晓峰手撑着腰，擦了擦满头的汗水，苦笑道：“是蛮好，我这也是自己给自己找罪受。既然都打扫干净了，晚上我请客，咱们去食神饭店搓一顿，好好聚一聚，喝点酒，吹吹牛，好日子还在后头呢第569章生态链
　　轰轰烈烈的大扫除运动结束了，大家在疲惫的同时还有几分欣慰，毕竟做了一件很有成就感的事情。简单洗漱过后，丁晓峰打电话通知店里给自己预留一个最大的包房，然后又打电话给李小舟，让她带着郭美媛母子一块到店里相聚，挂断电话众人各自开着车前往东郊的食神饭店。
　　等到他们四辆车到达东郊美食城食神饭店时，李小舟和郭美媛母子已经先到一步，坐在包房里虚席以待了。
　　今天李小舟和郭美媛又在丁晓峰恒大御景天下那套房子里忙了大半天，客厅和三间办公室是先收拾出来了，已经有了雏形，就剩下厨卫阳台装饰，以及二楼的三间卧房家具家私的购买设计。照这个进度下去，要不了一个星期基本就全部搞定，可以搬进去办公住人了。
　　每天都有点事情干，郭美媛的精神反而好了很多，整个人的气色比刚来江州时好了很多，心情也开朗了很多。这几天她早晨一睁眼，脑子里就盘算着今天需要置办点什么，还有什么缺漏，怎么样设计购买性价比才更高，呈现效果更美观，而且还要更实用。
　　心里装着事，人就有奔头，感觉浑身都是劲，忙忙碌碌一天下来心里充实。人最糟糕的状态其实就是无所事事，看着悠闲，其实心里反而是空的。每天都有点事做，最好还有点收入，有些价值，这才是最理想最舒服的状态，起码睡觉之前不会觉得这一天白过了。
　　当然，做这些事郭美媛也不是全部为了丁晓峰，也是为了自己，一是补偿报恩，二是江州的夏天气候实在是舒服，饮食她也很喜欢，以后暑假避暑完全可以来江州待一段时间。这套房子她付出了心血，以后带着老公孩子来江州散心避暑，这里她完全可以理直气壮住下来。
　　去一个城市旅游，住酒店其实是最糟糕最无奈的选择，有个友人家里收留，那感觉完全是不一样的。
　　“来来来，大家都请进。今晚想吃什么随便点，管饱管够，酒水随意，能喝的就多喝点，不能喝的就少喝或者喝饮料。”
　　丁晓峰推开包房的门，满面微笑招呼着众人进来。骨子里丁晓峰也是个爱热闹怕孤单的人，白天忙忙碌碌一天，该干啥干啥，晚上聚上几个人，吃吃喝喝闲聊吹牛，这一天就热热闹闹过去了。只是现在他是大老板了，他请客的时候多，别人请他的机会反而很少。
　　这间包房是食神饭店最大的包房，最多能容纳二十个人。今晚人算少的，也有十三个人，房间一下子就坐满了，气氛马上就热烈起来。
　　点好了饭菜，丁晓峰让服务员在柜台上拿了两瓶五粮液，又拎来一箱子啤酒，还有一桶橙汁。喝白酒的喝白酒，喝啤酒的喝啤酒，不能喝酒的就只能喝橙汁了。在座的人除了小琪不喝酒之外，丁晓峰突然发现全他娘的喝上了五粮液，连郭美媛和李小舟、李静、江晓月杯子里盛的也是白酒，啤酒是无人问津了。
　　看来都知道什么是好东西，丁晓峰心里苦笑，当了老板这招待水准上去了就下不来了，估计以后低于五粮液标准的白酒别人跟他在一起都不喝了。一瓶五粮液小一千块钱，平时也没几个人喝得起，倒是跟着他这个暴发户总能吃到好酒好菜。算了，就这样吧，谁让自己现在确实有点钱了呢。
　　“来吧，难得人聚得这么齐整，今晚就算是个团圆酒。今天我们发动了一场轰轰烈烈的大扫除运动，整顿了学校的校风校纪，这是一个很好的开端，可喜可贺。为了这次大扫除，大家端起酒杯来，一起干一杯。”丁晓峰站起身，端起酒杯说道。
　　众人也都站起身，端起手里的杯子，互相敬了一下，将杯中酒一饮而尽。酒是好酒，入口微微有些辣，但是喝进肚子里却很舒服，有一种回甘的味道。
　　“还有一个好消息要告诉大家，培训学校的办学资质已经批下来了，教学内容不仅仅局限于厨师培训，还有其它技能的培训。这样学校的性质就定下来了，受到相关政策的保护。另外就是天庆集团已经成立了项目部，由我来主导操作购买学校和周边的地皮，将这个区域开发建设成一个围绕学校的生态链。
　　目前学校的学员虽然还很少，但随着我们日益壮大，学员会越来越多，我的目标是建成一个数千人的职业培训学校，那么周边自然会产生相关的生态链，也就是所谓的商圈。所以说，这个地方目前虽然看起来不起眼，但是发展潜力是很大的。对在座各位来说，这都是商机，越早进场越早赚到钱。为了这个，我们再干一杯。”丁晓峰再次举起酒杯敬酒。
　　在座的人都听明白了，丁晓峰果然所图非小，这小子的野心原来这么大，他要做的不是多开几家分店那么简单，而是要打造自己的商业帝国。一个商圈的建设，是将多种经营融合到一个区域，而这个区域的始建设者就能够长期获利。
　　厉害呀，到底是背靠大树好乘凉，以前很多人还以为他只是个厨子，无非就是开个饭店什么的。可如今看来，人家早就跳出了那个局限性，在地产大佬的点拨下，已经具备竞争食物链顶端的能力。
　　“丁总，你是希望我们也投资吗？”有人问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“投资不着急，毕竟才是初始阶段，地皮都没拿到呢，这只是个构想。等到拿到地皮开始开发的时候，想投资的都可以参与进来。”
　　正说着，包房门被人推开了，宝军和刘富贵嬉皮笑脸厚着脸皮走了进来，脸上堆着笑问候道：“哟，这么多人，都在哪。”
　　丁晓峰真的是哭笑不得了，这两个货可真是长了一对狗鼻子，闻着味就来了。每次只要丁晓峰组织饭局，他们就能收到消息，屁颠屁颠不请自来。人来了，谁也不好意思把他们往外赶，只能请他们坐下来一起享用。
　　这真是应了那句话，脸皮厚，吃个够，脸皮薄，吃不第570章细思极恐
　　招呼宝军和刘富贵坐下，吃了点东西，喝了两杯酒之后，丁晓峰拍着宝军的肩膀，笑眯眯问道：“片子拍完啦，感觉自己拍得怎么样呀，比起第一部有没有进步？”
　　“好着哩好着哩，这回有经验了，肯定有进步。片子不是剪辑好，送到你们公司去后期处理了吗，你还没看啊？”宝军嘴巴里塞满了东西，含含糊糊说道，倒是很自信。
　　片子丁晓峰大概看了一下，是比第一部有进步，但是也就进步了那么一点点，整体效果反而感觉没有第一部更接地气，人物形象也不是那么饱满圆润。也不知道这是为什么，续集总是感觉不如最初的版本那么有冲击力。
　　“看了，你说我把你们两个都捧红了，你们现在大小也是个名人，网红了，还老是跟着我蹭吃蹭喝的。你们这么大的名气，也不知道请我吃顿饭，这似乎不太合适吧。”丁晓峰故意调侃，对这些货太好了，他们习惯了你的好，反而容易觉得理所应当了。
　　宝军和刘富贵这些盲流子，丁晓峰从来不会天真到将他们引为同类，认为他们是什么知恩图报的良善之辈，根子上这两个人就是土流氓。现在关系表面和睦，是因为丁晓峰目前比较强势，他们又能从丁晓峰这里得到好处，所以轻易不敢造次。但是如果丁晓峰落难了，他们很有可能翻脸不认人，反过来还要帮着别人踩上两脚。
　　宝军和刘富贵被臊得很不好意思，黑脸都红了，尴尬地笑着说道：“应该的应该的，改天，改天我们一定好好宴请你。上次是在我家里吃的吧，后天，要不明天让富贵家里摆上一桌，把导演和摄像那几个都叫上，哥几个好好喝两杯。”
　　“那敢情好，你们准备就是了，我有时间就去了。哎，宝军，你在我店里是不是安插了眼线，为啥每次我请客你都能知道？我倒不是怕你来吃喝，反正你们也吃不垮我，就是我不明白，是谁告的密。我这店里肯定有间谍，每次我干点什么事，远在千里之外的齐丹马上就知道了，我组织个饭局吧，你们两个一准知道。身边有一个嘴这么长的人，细思极恐呀。”丁晓峰笑眯眯说道，他想讹一下宝军，看看到底是谁一天到晚嚼舌根子。
　　“没有，没有的事，谁会告密呢，你想多了。我们两个就是闲着没事，路过这里，看到门口除了你那辆大奔，还停了那么多豪车，想着你肯定在店里，进来看看你，讨杯茶喝。”
　　宝军有点心虚，这店里的服务员有他们村的人，嘴巴确实长，一点风吹草动就打电话，整天也不知道想的是什么，背后净算计着老板。
　　“没有吗？没有最好。算了，我本身也没什么见不得人，需要背人的事。你们来店里吃喝，我欢迎。正好有个事跟你们商量，第二部系列剧更新上传后，你们的知名度肯定暴增，趁着这股热度，我们是不是也应该在网上带带货了。你们村里的土特产，还有一些广告商的商品都可以直播带货。到时候你们去公司，在直播间直播带货。至于这个利润怎么分账，你们跟俞副总商量，草签个合同。总的原则是，大家都有钱赚，谁都别吃亏，事后落埋怨。”丁晓峰说道。
　　刘富贵一听就兴奋起来，有钱赚谁还能不乐意呢，马上忙不迭地点头道：“要的要的，这个好商量。我们村就是一些瓜果和农副产品，这些都不值几个钱。那你们现在是不是该抓紧时间多联络几个广告商了，让他们把样品寄过来我们先看看，也好卖货不是。”
　　“这个自然会的，不劳你操心。我们开公司是要赚钱的，不是做慈善的，不赚钱我们图什么。这事你们都可以跟小舟和俞副总他们商量，具体事宜我就不参与了，最后只看结果。”丁晓峰说道，今年照这个趋势发展下去，一切都慢慢进入正轨了，前期的投入总算收到了回报，心里感觉很踏实。
　　吃饱喝足，热热闹闹的就结束了，把人都打发走，丁晓峰自己回到办公室坐着喝了会茶醒酒。看看时间已经快十点了，饭店到了打烊时间，自己也从办公室出来，准备自己开车回去。
　　然而当他从饭店出来，居然在不远处再次看到了刘彩霞，一个人抱着双臂蹲在墙角，显得孤单而又可怜。
　　妈的，她怎么还在这？丁晓峰实在是快疯了，赶不走了吗？这个美食城到底有什么值得她留恋的，转来转去就是不肯走。
　　走回店里，叫来一个服务员，让她打包一些剩菜剩饭，又给了她两百块钱，让她连这些剩菜剩饭和钱一块给刘彩霞送去，打发她赶紧吃点东西找个地方去睡觉，别在这里碍眼。不过丁晓峰叮嘱服务员，千万不要说是他给的，就说是她本人觉得她可怜才给的。劝劝她去别的地方找找工作，需要技能的活干不好，刷盘子洗碗总能干吧，也不至于露宿街头。
　　“老板，其实你是个好人，可是为啥老要扮演坏人呢？”服务员很不解，丁晓峰明明心地善良，待人都很好，可为什么他就不愿意以善人的面貌出现，总是横眉立目的。
　　“什么好人，老子可不是好人。你以为当好人容易吗，做好人别人就要骑在你脖子上拉屎拉尿，你做什么都是应该的。你别废话了，过去劝劝她，让她以后别来美食城了，没用的。与其把时间耗在这里，不如自己找找出路。她那个人脑子蠢，你就算积德行善了。”丁晓峰几乎是咬牙切齿了，自己都恨不得抽自己几个嘴巴子，干嘛要可怜她，谁又可怜过自己呢。
　　服务员拎着打包好的剩饭剩菜，以及丁晓峰给的两百元给蜷缩在墙角的刘彩霞送了过去。丁晓峰站在店门口远远地望着，看到刘彩霞接过饭菜，抓起筷子狼吞虎咽的样子，心里实在是悲凉，同时又有几分庆幸。当初如果真的娶了这个低能儿，自己又将是一个什么生活状态？带着这个又蠢又笨，还好吃懒做的女人出去打工，估计都会很凄第571章步步心机
　　第二天早晨起床后吃过早餐，齐宏拦住正准备出门的丁晓峰，让他今天下午去一趟天庆集团总部。围绕北郊学校周边那块地皮成立了项目部，丁晓峰从齐宏手里争取到了主导权，他就成为这个项目的实际负责人。
　　至于柳彩虹，齐宏思前想后，多少对她和丁晓峰都有些不放心。柳彩虹是初来乍到，获得完全信任还需要时间，而丁晓峰是个新丁，没有操作过房地产项目。两个人各有所长，也各有所缺，所以他需要平衡一下两人的关系。一个主外，一个主内，有事两人商量，如果意见相左，互不相让，最后的决策权交给齐宏本人来定夺。
　　虽说齐宏心里也倾向于丁晓峰主导决策，但是如果在这个项目里让柳彩虹生出了自己只是个跑腿打杂的，做不了主，那就失去了历练考验她的意义。通过这个项目，以及两人之间的合作，齐宏其实就是想两个人同时考察一番，考验丁晓峰的眼光和应变能力，考察柳彩虹的能力和忠诚度。
　　柳彩虹这个女人如果能通过考验，他才安心将其收入帐中，成为他的贤内助，为他生儿育女。如果柳彩虹完全是冲着齐家的财产来的，他宁愿花点代价找人代孕，充其量花上几十万，再赠送一套房子，从此撇清干系，只要有个儿子继承家业，传宗接代就行。
　　有钱人的世界穷人不懂，贫穷限制了我们的想象力。富豪们考虑问题绝对不会像个一无所有的无产者那样毫无章法，他们往往步步心机，处处算计，力求做到万无一失。
　　丁晓峰答应了一声，走出小楼，开着车离开江景别墅，一路往食神饭店分店而去。这边他平时来的少，自从白无双和年舒颜离职后办公室大部分时间是闲置的，丁晓峰偶尔用一下，现在的大堂经理和领班有时候也用一下，接待客户喝喝茶什么的。
　　今天丁晓峰想来这边坐坐，因为他隐约感觉到，白无双和杜鹃他们必然会一计不成再生一计，肯定还会在食神饭店身上打主意。丁晓峰算是把她们看透了，这几个没出息的，想不出什么好办法，除了算计自己人，她们没别的本事。
　　来到饭店的时候还不到九点钟，这个点饭店的人还都没来上班，丁晓峰摸出钥匙打开大门，打亮大厅的大灯，走到办公室门口，推开门走了进去。
　　办公室看起来有几天没打扫了，桌面和茶几上都落满了灰，丁晓峰打湿抹布，把桌椅和茶几等都擦洗了一遍，然后在茶海上烧水泡茶。
　　喝了会茶，抽了两根烟，丁晓峰打开电脑，上网浏览新闻，去一些常去的网站扫一扫，同时搜索一些自己关心和想学习的东西。这种工作学习一旦养成了习惯，就容易坚持下去，为他不断地补充营养，不知不觉间进步神速。
　　十点多的时候，有员工陆续来到店里，财务总监黄嫣看到这间办公室里有人，好奇心驱动推开门看到丁晓峰正在办公桌上的电脑上浏览，惊讶地问道：“哟，丁老板，你今天怎么有时间到这边来了，来得还真早呀。”
　　“什么意思，我不能来，还是不该来？怎么你们都是这个态度，一惊一乍的，难不成我非得蹲守在这里才算上班？”丁晓峰不满地怼了一句，站起身走到茶几旁坐下来，指了指对面的椅子说道：“你来的正好，我有事想问问你。”
　　黄嫣在丁晓峰对面坐下来，接过丁晓峰斟满茶递过来的茶杯，端起茶杯喝了一口茶，说道：“有什么事，是要查账吗？查账的话我一会把这几个月的流水和营收支出的账本都给你拿过来，你自己慢慢看。从我手里过去的账你放心，绝对不会出现纰漏。”
　　“我不是要问你这个，你当财务总监我还是很放心的，就算是查账盘点，也没到时候。我是想问你，最近这几天白无双她们有没有来店里，或者私下约你见面什么的。”丁晓峰点燃一根烟问道。
　　七姊妹里面最本分的人怕就属黄嫣了，她知道自己能做什么，也知道自己想要什么，踏实本分，为人忠厚，这个品行可以保证她这辈子不犯大错，自然也不会吃大亏。
　　“没来过，昨天晚上倒是约着出来喝了杯咖啡，随便聊了两句，也没说什么。你怎么突然问起她们，是发生了什么事吗？”黄嫣问道。
　　丁晓峰苦笑道：“前两天年舒颜和杜鹃硬是把我拉到了她们的状元楼，还给她们做了两桌菜，吃饭的时候她们跟我提要求，希望我能投钱到状元楼补贴她们，再把食神饭店的招牌免费拿给她们用。状元楼怕是支撑不下去了，她们又开始打食神饭店的主意。这人如果没出息到家了，总惦记着挖自己的墙角。
　　她们还是这家饭店的股东，每个月都能拿到利润分红，现在她们那边开始严重亏损，拆东墙补西墙，想牺牲这边的利益来补贴她们那边。状元楼你们七姊妹不是都投了钱进去吗，别人都急得火上房了，你怎么还坐得住？你没打算也帮衬帮衬她们，从这边把两个最好的大厨挖过去给她们站台？”
　　“丁总，你这话我可就不爱听了。我有那么傻吗，赚钱的生意拆台去补贴亏损的生意，大家抱团一起死吗？我们是都投了钱进去，可那完全是被情感绑架的。我、老四袁莉，老五张扬只是象征性拿了点钱出来，占了一点股份。我本来就没那么大的野心，也不太看好那边的店能做起来。
　　老四和老五一个是公务员，一个是事业单位有编制的人，她们投资做生意完全是副业，能多赚点自然好，赚不到钱也无所谓，本身就不是靠这个吃饭的。所以我们三个人基本是可以忽略掉的，关键还是老大和老七，还有杜鹃她们。她们要挖这边的墙脚，那我也不答应啊。”黄嫣信誓旦旦说道，也不知道是真是假。
　　丁晓峰欣慰地点点头，说道：“你能这么想就好，你平时都在这边，盯着点就是了。我们的总部马上就要弄好了，到时候你在这边留一个人收银，负责店内的财会，你可以搬到总部去办公了。几个公司的账目都是你负责的，你算是集团的财务总监，可不能做吃里扒外，胳膊肘往外拐的事第572章收割韭菜
　　黄嫣抬起眼皮死死盯着丁晓峰，有些难以置信，她认真打量着眼前这个男人，不知道他说的是真是假。在黄嫣心里，丁晓峰就是个唯利是图的商人，眼里只有利益，没有情分，所以她也从来没有把丁晓峰当成足够可以信任的人。
　　可是听他说搞好了总部，还给自己预留了办公室，当他的财务总监，这说明自己在他心目中还是有分量的，怎么感觉哪里不对呢？
　　“你干嘛用这种眼神看着我？怪瘆人的。你不愿意过去是吧，那也不勉强，你想暂时留在这边也没问题。只是以后业务多了，办公场地太分散了，不利于统一管理。”丁晓峰不明白黄嫣这是什么意思，这些女人的脑子都是怎么考虑问题的，自己似乎很难跟她们同频对话。
　　黄嫣笑了笑，从挎包里摸出烟盒，抽出一根细长的香烟，点燃抽了一口，说道：“我可没说我不愿意，都知道丁大老板买了豪宅，设计成了一个据点，正在找人设计装修呢。只是我没想到，这个总部里面还有我的位置，受宠若惊啊。”
　　“你这是什么话，既然要设立总部，建设自己的小圈子和据点，财务自然是要跟进的。做企业无非两大权力，一个是人事，一个是钱粮，这两个缺一不可。自从你当了财务总监，账目一直做得很清楚，很称职，人也踏实稳重。只要你自己不反水，任何老板自然都是要用你的。”丁晓峰说道。
　　黄嫣笑了，继续说道：“我不是这个意思，我一直都觉得你是个把利益，也就是把钱看得高于一切的人。心里只认钱不认人，根本没有情分。可是听你刚才那么一说，好像你还是个很有原则很有情怀的人，怎么跟我认识的你对不上号了。”
　　丁晓峰明白了，黄嫣虽然是做财务的，可是脑袋跟普通人一样考虑问题，只能看到最浅表的一层，看不到更深层次的东西。都说透过现象看本质，但大部分人是不具备这个能力的。
　　“你们这些人，真是些榆木脑袋，对金钱就没有一个正确的认识。为什么你们总喜欢把钱和情分对立起来，这两个东西是矛盾的吗？没有钱，你讲什么情分，情分是能当饭吃吗？钱是什么？是每个人活着死了都不可或缺的资源，人人都需要它。
　　哦，讲情分的人就不能谈钱，谈钱庸俗，对感情是亵渎对吧？我告诉你，跟你认真谈钱的人才是真的讲情分，在钱上不伤感情，那才是真的讲感情。钱上占了你的便宜，用两三句好话来弥补，这不是流氓逻辑吗？
　　这世上很多王八蛋，你跟他讲情怀的时候他跟你谈钱，你跟他谈钱的时候他跟你谈情怀，分明就是无赖。你一个做财务的人，怎么能这么糊涂，居然吃这一套流氓理论。”丁晓峰对黄嫣实在无语了，这人脑子看起来并不像长得那么聪明啊。
　　黄嫣被说得哑口无言，好半天脑子转不过来，有点懵逼。她确实在这上面容易犯糊涂，这也是大多数人的通病，以为认钱的人就不认人。可是一个人不心疼你的钱，怎么会心疼你的人呢。反过来说，心疼你的人自然就会心疼你的钱。拿着你的钱慷慨，挥霍，回过头她告诉你钱是王八蛋，算个屁啊。这不是流氓是什么？
　　“也许你说得对，我的确容易在这上面犯迷糊，被人三言两语就给搞蒙圈了。哎，看来我们从小接受的金钱教育是错误的，钱和情分不应该是对立的，这两者之间没有冲突。”黄嫣好半天才想明白这里面的逻辑关系，长叹一口气问道：“你又不是学财务的，你一个厨子，怎么会把这问题想的这么透彻。”
　　丁晓峰切了一声，没好气地说道：“厨子怎么了，厨子不用吃饭，不用养家糊口吗？亏你还是学财会的，你们老师失职，没把你教育好，还要我这个厨子来教育你。我从小就为钱所困，穷得穿的裤子都露着腚，我能不知道钱的分量吗？”
　　“那，那我投到状元楼的钱怎么办呢。照这个趋势下去，肯定是要亏得底掉，我扔进去的十万元怕是要打水漂了。”想起自己的钱，黄嫣也心疼啊，虽然不算很多，但有这十万块干啥不好呢，凭什么就要拿出来让别人打水漂。
　　丁晓峰说道：“这是你的事，我无权干涉。如果我是你，趁没亏完之前赶紧撤出来，能捞回来多少是多少，总好过血本无归。”
　　“那，那老大她们还不跟我翻脸吗？我这一撤，老四和老五肯定也要往外撤资，老大她们就是雪上加霜了。”黄嫣很为难，自己撤资白无双她们肯定很恼火，可是不撤资就等着全部赔进去，真是左右为难。当初知道是个火坑，为什么还要往里面跳呢？
　　丁晓峰站起身，冷笑一声：“你怕得罪她们，那就权当扔了喂狗了呗。自己长点记性就是了，别以后听人瞎忽悠。承诺高利润的投资，基本上都是骗局，血本无归。你这颗韭菜，就是被人收割的。”
　　话音刚落，有人敲门，丁晓峰说了一声请进，饭店的大厨推开门走了进来，脸色十分的难看。
　　“丁总，哦，黄总也在啊。”大厨一脸为难，看到黄嫣也在，吞吞吐吐的欲言又止。
　　丁晓峰看出大厨的左右为难，说道：“怎么了，有什么事你就尽管说吧，这里又没有外人，黄总也是自己人，别那么见外。”
　　“丁总，其实，也没什么大事，就是，就是，哎，我好像上当中计了，不知道该怎么办，所以才来找你。”大厨一脸难色，欲言又止。
　　丁晓峰就奇怪了，中计了？他一个厨子，谁会对他用计？
　　“中什么计了？谁给你耍诈了，总不能是什么美人计吧。”丁晓峰开了个无伤大雅的玩笑。
　　大厨低下头，吞吞吐吐道：“还真是美人计，我，我昨晚喝多了。昨晚下班时有个女人硬拉我去喝酒，我一时没把控住，就…第573章怒不可遏
　　色字头上一把刀啊，丁晓峰心里暗笑，没把持住就没把持住呗，只要你老婆不在乎，不闹事，别的人也说不着你什么。这算是个什么大事呢，不就是一次俗套的艳遇嘛，犯了每个男人都会犯得错。
　　只是奇怪的是，那个不长眼的女人，居然会去勾引一个大腹便便油腻厨子。
　　“你控制不住酒后乱性，就跟她睡了，对不对？你们这些男人，总是管不住自己的下半身，不要脸。”黄嫣骂道，满脸的八卦，紧接着问道：“哎，那个女人长啥样，漂不漂亮？居然把你迷得五迷三道，还把持不住，说得你像柳下惠一样的正人君子。”
　　大厨苦着脸磕磕巴巴，继续说道：“这事说起来真不能怪我啊，是她勾引我的。那女人长得挺妖艳的，条子看着挺正，关键是很风骚啊。她拉着我去夜店里喝酒跳舞，我原本想着就是喝酒消遣嘛，没想到喝多了她非要跟我去开房。结果……我想着她无非就是寂寞了出来找乐子，找个男人买单罢了。可没想到今天早晨醒来，她给我提了个要求，不答应的话就闹到我老婆那里，还拍了照片……”
　　“拍了照片？她是不是跟你狮子大张口要钱了，这明显是仙人跳，敲诈勒索，就算是她拍了照片，你也可以去举报她。你一个大老爷们怕什么，还怕别人看到你的裸照啊。”
　　丁晓峰心想这厨子也太没见过世面了，居然被一个女人要挟。这种事算个屁啊，最多他老婆跟他大闹一场。闹归闹，但会看在他能赚钱养家，又有孩子的份上，也只能咽下这口气，大事化小。这么点事把他吓成这个德行，可真是没出息。
　　黄嫣也鄙夷道：“就是，你看看你那一身肥肉，肚子那么大，谁愿意看你的身子。那女人无非是觉得跟你睡一觉亏了，你大方点，给她点钱就是了。她要敢到店里来闹，我第一个不答应，非得抄家伙把她赶出去。”
　　“哎，你们不知道，我也以为她是想要点钱。我给了她，可是她不要我的钱，只要我的人，非得逼着我辞职，到状元楼去上班。你说我在这边班上得好好的，一年下来二十万都有了，我干嘛要跳槽呢。可是这女人很执拗，逼着我签协议，不签协议就要告我非礼，强……奸，你说，这叫啥事嘛。”大厨说完抱着头蹲下来，一副无奈的窝囊样。
　　丁晓峰和黄嫣一下子就听明白了，这分明是那几个女人搞的鬼，美人计都用上了。其实大厨自己心里也门清，这是白无双她们用的下三滥的手段，利诱加胁迫，就是要釜底抽薪挖墙脚。她们这是豁出去了，哪怕跟丁晓峰彻底撕破脸也在所不惜了。
　　这回丁晓峰真的动怒了，年轻人果然不讲武德。
　　他冷笑一声，轻蔑地说道：“你让她去告，我倒要看看公安局受理不受理，她以为她一脱裤子，全天下的男人都要非礼她？这么点事就把你吓成这样，真是没球鸟用。你要实在害怕，那就答应她的条件，从这边辞职，跳槽过去算了。充其量我辛苦点，自己亲自主厨几天。我能培养出你，就能培养出别人。这个地方离了谁都行，但是离了我就是不行，谁都别把谁看的太重要了。”
　　“问题是我压根就不想跳槽啊，我跳槽过去干什么，能解决什么问题呢？她们自身都难保，能给我开多少钱啊。我上有老下有小，需要赚钱养家糊口，谁愿意冒着风险跟她们去寻死。”
　　大厨说出了心里话，证明他还不算太傻。他今天能来找丁晓峰，把事情说出来，一方面是被逼无奈，遇事失去了主见，一方面多少还有点心动，左右为难。状元楼用这种手段来挖他，证明他还是有点份量的，而且那个娘们确实风骚，他睡过一晚还有些意犹未尽呢。
　　丁晓峰骂道：“那不就结了吗，不接受胁迫就是了，你为难什么。一个不三不四的女人一脱裤子，你就要卖主求荣，你还是不是人？你把那女人的联系方式给我，看我不打得她满地找牙。她还敢来饭店闹事，你觉得我跟她能有什么好话吗？”
　　“那，那咱就这么耍赖，不认账了？”大厨心虚地问道。
　　丁晓峰说道：“什么叫耍赖，是她主动自愿跟你去开房的，你把她伺候舒服了一夜，没跟她要钱就不错了，她还敢要挟你。这种烂事闹到派出所，你看人家管不管。我还就没见过像你这么没出息的，见到女人就走不动道，你丢先人知道不。把她的联系方式给我，我来处理，你赶快给我滚，别让我看到你。”
　　“哦，好好好，我这就把她的电话发到你手机上。只要她别来找我，别让我老婆知道我就烧高香了。”大厨赶忙摸出手机，把女人的电话号码发给丁晓峰，完了说道：“对了，好像咱们掌勺的主厨昨晚也跟一个女人出去喝酒了，不知道是不是也是……”
　　丁晓峰一听就坐不住了，怒发冲冠，一股怒火涌上脑门，白无双和年舒颜杜鹃这三个女人是找死啊，这是釜底抽薪，要把自己的祖坟都刨了。店里两个师傅都算是业内顶尖的，这个饭店目前主要就是靠他们两个支撑，正是有这两个手艺好的师傅，他才这么轻松，做一个甩手掌柜的。白无双她们的手伸得太长了，真的是釜底抽薪，给自己挖坑。
　　“好，很好。黄嫣，你也听到了，你们的姊妹可真能干，手伸得这么长，这是要让我们关门大吉啊。你说吧，怎么办？”丁晓峰觉得忍无可忍了，他非得找上门，把杜鹃这几个人狠狠收拾一顿，让她们长点记性。挖自己的墙角还上瘾吗？
　　黄嫣也有点坐不住了，脸色十分难看。如果真是这样子，那杜鹃她们做事就太过分了，完全是不择手段，这姊妹真的没办法继续做下去了。
　　“你先别冲动，我去找她们，把事情问清楚再说。”黄嫣站起身，怒气冲冲出去第574章有去无回
　　看着黄嫣负气离去，丁晓峰也只是稍微欣慰了一会儿，马上就沮丧起来。黄嫣去能解决个球的问题，可以预测，她就算是去质问，也会被人三言两语打发走，继而还有可能同情对方，然后坚决地站在自己的对立面。她生气的只是自己的利益受到了损害，对方只要给她许诺好处，立场马上就变了。
　　从她一开始选择投资状元楼丁晓峰就知道，七姊妹的智商在同一个水平线上，只能看到眼前利益，分不清利害，更分不清彼此。她们本身就是鼠目寸光的人，哪里会想那么长远。她们这些人做人做事本身就没什么下限，只要能糊弄过去，其实都是模棱两可的。
　　而最关键的在于，那就是因为在她们眼里，损失的是别人，与自己无关。可是一个公司本身就是一荣俱荣一损俱损的，大股东伤筋动骨了，小股东损失更惨重，你以为自己就可以毫发无损嘛？
　　对这些人，丁晓峰是很无语的，不是每个人都像他这样看得透，看得远。她们计较的是眼前的一丁点蝇头小利，哪里会想到以后呢？
　　一个人枯坐了一会儿，丁晓峰起身离开办公室来到后厨，看到后厨的人都在忙着准备食材和粮油佐料，表面上风平浪静，暂且看不出什么端倪。那个主厨低着头在灶前熬煮汤汁，注意到丁晓峰进来，没敢正眼看他。
　　“怎么样，在这里干的还习惯吧。”丁晓峰走到他面前，故意问了一句。
　　主厨抬起头，目光有些躲闪，小心翼翼说道：“老板，在这里好着呢，没什么不习惯的。”
　　“那就好。可是我怎么听说，我们这后厨人心不稳，动不动就有人低薪来挖墙脚。别的地方赚的少，还有人老惦记着跳槽过去，赚更少的钱。我就很奇怪，我们食神饭店的人是有精神病，还是都是社会主义接班人，工作只是为了给他人做奉献？”
　　丁晓峰冷嘲热讽，有些人的脑袋确实不够用，在食神饭店赚的多，习惯了，就觉得别的地方也能赚到一样多，甚至更多的钱。生活在别处，总觉得别人家什么都是好的，自己的老板是个狠心的吸血鬼，万恶的资本家。
　　“没，没有的事，跳槽还跳去工资低的地方，那不是有病吗。老板，我们都没病，没病。”主厨低声下气地说道，自己心虚得厉害。
　　他的确是起心动念了，可是一想到对方许诺的薪资到底能不能兑现，自己心里就没底。说是一回事，能不能兑现又是另外一回事。这边干的好好的，每个月工资奖金发放都很及时，每季度和年底都有提成分红，自己没必要去冒这个风险。
　　“我告诉你们，你们每个人跟公司都是签署了合同的，不打招呼就离职，那我是要追究法律责任的。你们谁想离职都可以，只要你们自己想走，我绝对不拦着。老子现在开着一个厨师培训学校，什么都缺，就是不缺人，谁走了都有人能顶替。但是，我培养出你们，不是让你们吃里扒外的，翅膀还没硬就想单飞，是不是早了点？我不要求你们感激我什么，但是我绝对不允许出现吃里扒外的事情。江湖规矩，谁犯了规矩，后果自负，我可不是什么好人！”丁晓峰黑头黑脸一顿训话，一点好脸色都没给他们。
　　人这东西其实大部分是贱皮子，不时常敲打着点，就不知道自己是谁了。好日子过久了，人容易麻痹，以为永远都有这样的好日子。下面这些人可以麻木不仁，但当老板的不行，思想上大意松懈，很容易犯低级错误。
　　扔下这番话，丁晓峰就离开了后厨，走出饭店，抬头看了眼头顶的太阳。还不到十二点钟，这个时候吃饭都早了点。算了，还是去天庆集团坐一会儿，午饭就在那里吃工作餐算了。那边他很少去坐班，但是办公室给他留着，没人敢占用。
　　坐在车里开着车，丁晓峰心里暗想，黄嫣去找杜鹃白无双她们，估计也不会有什么下文。去那里她无非是吵一架，被杜鹃那个贱人哄一哄，估计又偃旗息鼓了。说穿了，她还是不够疼。能让她感到心疼的，大概只有那注定有去无回的十万块钱。
　　与丁晓峰预料的相差无几，当黄嫣怒气冲冲来到状元楼，找到白无双和杜鹃质问她们为什么要挖自己的墙角时，白无双和杜鹃她们早就做好了心理准备。只是她们以为来质问的人是丁晓峰，没想到丁晓峰没来，老二黄嫣却跑来兴师问罪了。
　　“二姐，你这是干什么，大家都是姊妹，有什么话不能好好说，非要这样怒气冲冲，盛气凌人的。”杜鹃赶忙倒了一杯茶端给黄嫣，好言安抚。
　　“你们可真是好姊妹啊，挖自己的墙角还上瘾是不？我怎么盛气凌人了，我盛气凌人怎么了。老大，老七，你们也是饭店的股东，现在每个月还收着分红，这可是你们自己的生意。你们把那两个厨子都挖过来，你们的生意就好了？那食神饭店谁来主厨？一时半会我们到哪里找人去。你们做事，可真是越来越不守规矩了。”
　　黄嫣先是深明大义，把自己架上去，占据道德制高点，然后再跟她们说自己要撤资的事，这样就顺理成章了。
　　每个人都有自己的小算盘，对于自己的利益，每个人都很精明，都很有心机，谁都不愿意吃亏。所以说，把别人当傻子的人自己才是真的傻子，维护自己的利益是人的本能，不需要谁去教的。
　　“老二，你这话我们可就不爱听了。状元楼你也是股东，难道你就忍心眼睁睁看着这里一天天赔下去？我们没有好的厨师，饭菜的品相和口味上不了档次，去那边挖人也是没有办法的事。我承认这事做得不太好，事先没有跟你打招呼，可是我们也是有苦衷呀。那个姓丁的穷小子有啥了不起的，整天牛逼哄哄的，我就是看不惯他，所以才要跳出来单干的。我们才是姊妹，他算什么？”白无双伶牙俐齿。
　　黄嫣沉默了一会儿，暗暗思忖，为了丁晓峰得罪自己的姊妹是不值当的，可是自己也不能陪着她们往火坑里跳。
　　“我也不喜欢他，跟他合作是没有更好的选择。算了，这事我不怪你们，但是你们得把我投进来的十万块钱退还给我，我撤资退股。你们要跟他对着干我不管，但是别把我拉进去。”图穷匕首见了，黄嫣是不可能为了丁晓峰付出任何代价，得罪任何人第575章塑料姐妹
　　白无双和杜鹃对视一眼，两人的眼神里都闪过一抹凌厉之色。从黄嫣一进门，她们就意识到黄嫣是找个借口来退股撤资的，否则她还不至于专程跑一趟。这个老二是个慢性子，不到十万火急，她是不会主动出击的。人不为己天诛地灭，不是为了自己，她还不至于跑来跟她们兴师问罪。
　　“你要撤资？老二，这个节骨眼上你撤资，本来我们的资金就捉襟见肘的，你撤资不是给我们雪上加霜嘛。”白无双不乐意，现在撤资等于自毁长城。老二一撤资，老三老四老五听到风声，紧跟着也会撤资退股，这是可以预见的。没见到进账，反而要出去一大笔钱，那这个饭店就彻底凉凉了。
　　黄嫣这回态度很坚决，冷哼道：“那我不管，当初是你们忽悠我投资的，说得天花乱坠，以为捡了个天大的便宜，还能赚大钱。可是现在钱没见到，只看到亏本赚吆喝了。我的钱又不是大风刮来的，不能这么糟蹋了。丁晓峰说得对，你们不心疼我的钱，就是不心疼我的人。姊妹一场，你们也别坑我，就当是心疼我了。”
　　“心疼你？可谁会心疼我们呢。这才刚刚开始，你怎么确认就一定会赔本，一定不赚钱？我们的眼光要放长远一些，暂时遇到点困难，大家咬牙坚持一段时间，总会过去的。我们一直在想办法，扭亏为盈也就是个时间问题，你不能丢下我们半道上下车，我们怎么办？”
　　白无双气得直哆嗦，刚投资就想要回报，天下哪里有这好事。
　　“怎么，我说了半天，你们是一句话都听不进去是吧。都沦落到要靠挖自己的墙角，拆东墙补西墙了，你们还给我画饼充饥呢。你们的话我是再也不信，你们赚大钱我不眼红，我只想拿回自己投进去那份，要不然这事没完。你们可以糊弄我，用这套说辞去糊弄丁晓峰试试。”黄嫣拿出了杀手锏，用丁晓峰来对付她们，不退钱就翻脸，这塑料花的姐妹情谊也没什么值得珍惜的。
　　白无双和杜鹃对视一眼，这时候年舒颜也进来了，三个人一时有些一筹莫展。去挖墙脚看来很难得逞，据她们雇佣的那两个女人反馈回来的消息，那两个厨子压根就不想跳槽，威逼利诱之下虽然有些犹豫，但是未必能逼迫她们就范。这回可是偷鸡不成蚀把米，事情办砸了，还要搭进去一笔钱。这不，黄嫣来撤资了，真是屋漏偏逢连阴雨，雪上加霜。
　　“反正我们现在手头没钱，你要退股可以，但是钱得还缓，等我们有进账了慢慢转给你。”白无双妥协了，自己真的要陷进这个烂泥潭里了，从食神饭店赚来的钱赔进去不说，还连老本都要搭进去。当初真是鬼迷心窍了，怎么会相信杜鹃的鬼话呢。
　　“现在没钱，那啥时候有钱呢？老大，你可不能坑我，要是这样子，那我也有我的办法。”黄嫣管着财务，扣留你的分红还是可以的，你敢跟我耍诈，那就别怪我不客气了。
　　“老二，你是在威胁我吗？”白无双勃然变色，当真是见利忘义，这姊妹真的是到头了。
　　黄嫣冷笑道：“是你们先威胁我的，你们不仁，也休怪我不义，我也不是那么好欺负的。”
　　触碰到自己的利益，大家都是互不相让的，原本就是松散的组合，塑料姐妹花，能有什么真正的情义呢。即便有真正的情义，也经不起利益上的相互损耗。或许她们的初衷是很好的，都是为了赚钱，可是从一开始这分明就是一个愚蠢的决定，只是当时冲昏了头脑。被冰冷的现实打醒之后，每个人不得不顾及自己的利益。
　　就在四姊妹剑拔弩张的时候，丁晓峰已经到了天庆集团，来到自己的办公室。他很少来，但是办公室每天都有集团的保洁清理，办公环境还是十分干净清爽。那两盆发财树和几盆绿植都养得很好，绿油油的，让人心情舒爽。
　　站在落地窗前往楼下望去，下面的人和车流都显得十分渺小，人如同蝼蚁一般。在高楼上无论是往下看，还是往远处望，视野都很开阔，能看到更长远的距离。难怪人要往高处走，人在高处后，看到的风景是截然不同的，那些鸡毛蒜皮的小事变得不值一提。
　　“丁总，您今天怎么有空过来了。”总裁办的秘书走了进来，手里端着一个茶杯，放在丁晓峰的办公桌上。
　　丁晓峰转过身，看了一眼这位穿着职业套裙的总裁办美女秘书，秘书脸上挂着笑容，但眼神似乎有几分犀利。上次因为她对丁晓峰的无端蔑视，差点被人事处给开掉。后来还是她自己主动认错，丁晓峰这才网开一面，没有与她计较。世人皆是只敬罗衣不敬人的势利眼，这么美丽端庄的美女，也逃不过势利眼的俗套，世上还是俗人多呀。
　　“董事长叫我来的，要新设立一个事业部，叫我过来开会商量商量。虽然我人很少来这里办公，但仍然是集团的一份子，东郊美食城现在我是经理，集团的事务我也是要承担责任的。”
　　丁晓峰解释道，他在天庆集团除了跟王忠和史鑫交往比较多之外，其他的中高层管理者他都不熟悉。这也许是一个短板。以后如果有必要，还是要跟他们打打交道，免得自己对天庆两眼一抹黑。
　　秘书点点头，说道：“这个我是知道的，以后您应该常来露个脸，不然很多人都不认识你。马上快饭点了，您想吃什么？是我给你打包到办公室里来，还是你去顶楼的集团食堂用餐？”
　　天庆集团有自己的食堂，据说菜品味道还不错，丁晓峰虽然知道，但是从来没吃过，今天趁这个机会品尝一下也好。
　　“不用了，我坐一会儿，喝杯茶，自己上去吃。我这里没事了，你去忙你的吧，不用管我。”丁晓峰端起茶杯，喝了一口茶说第576章闲言碎语
　　中午丁晓峰在天庆集团顶楼的食堂吃了午饭，饭菜是自助餐形式的，样品样式极大丰富，中西餐点都有，很像是星级酒店的自助餐。作为一家上市公司，天庆集团财大气粗，员工薪酬福利相当不错，很有点大厂的感觉，因此招人条件也十分的挑剔。
　　除了个别对学历要求不高的岗位，大部分职务都要求大学本科以上，而且优先选择985或者211院校毕业生，普通全日制高校毕业生在这里只能应聘低级岗位，野鸡大学毕业的是进不来的。
　　像丁晓峰这样子的高中生毕业生根本进不来，进来了一般不是去做保安就是当司机，高管里几乎没有低学历的。所以背地里很多人还是看不起丁晓峰，不仅学历低，还是个农村出来的土包子，家里穷得叮当响。也不知道老板是不是缺心眼，怎么会把千金小姐嫁给这么个上不了台面的人。
　　这种无处不在的优越感是能觉察到的，因此丁晓峰不太乐意来天庆集团，在别人鄙夷质疑的目光中浑身难受。这是无可奈何的事情，谁都拦不住别人鄙视你，出身学历和文化程度，这些都不是可以改变的。
　　丁晓峰一开始是愤怒，自尊心受不了，可时间长了他也接受了这个客观事实，对于无法改变的烙印，他只能承认这种落差。而且随着事业上的成就斐然，他也找到了支撑自己自信的抓手，别人再流露出轻视他的出身和学历，他都不会再炸毛了。你们觉得我不如你们，那么老子就从低点起跳，看看到底谁更成功，谁掌握的资源更多，话语权更大。
　　这些心路历程，丁晓峰是不会跟别人说的，也无从说起，跟谁说起来都是一把辛酸泪。表面的风光背后，是隐忍负重，是不屈不挠。
　　丁晓峰一个人占据着一张餐桌用餐，集团前来吃午饭的人大概都知道他，纷纷投来异样的目光，背后指指点点议论纷纷的。
　　“看到了吗，那个就是董事长的上门女婿，集团未来接班人的丈夫。他平时都很少露面的，今天怎么跑到食堂来用餐了，该不会是来体察民情的吧。”有人阴阳怪气地说道。
　　另外一个坐在他对面的男子赶紧做了一个噤声的手势，压低声音说道：“嘘，小声点，找死啊。这位爷我可听说了，脾气不好，脑子慢拳头快，动不动抄起两把菜刀就上去了。老板也不知道怎么考虑的，居然会找一个厨子当上门女婿。你们都知道吧，老板千金可是复旦大学的校花，名校高材生，也不知道是不是脑袋犯糊涂了，居然看上这么一个人。哎，也不知道是人家命好，还是好白菜都让猪拱了。”
　　“你们都少说两句吧，要知道祸从口出。我看你们两个就是羡慕嫉妒恨，得了红眼病，有本事你们去跟人家竞争啊。别以为你们是名校毕业的小姐就看得上你们，名校毕业的现在是拿铁锨铲的，多如牛毛，功夫肯定不如人家颠勺炒菜的好。”另外一个话说的更加露骨。
　　丁晓峰听不见这些议论，但是他能感受到这些恶意，肯定没什么好话。这些人他也不会放在眼里，那么爱妒忌别人，说明他们本身就不怎么样，不过是家庭条件稍微好点，上了个好大学，也不见得就是什么稀缺人才。真正有才的人，懒得去妒忌别人，人家只会醉心于自己的领域，心无旁骛。
　　差不多吃完饭了，正准备起身拿着餐具放到回收的地方，这时候副总裁李剑和柳彩虹端着餐具走了过来，看到丁晓峰脸上挤出一抹笑容，迈步走了过来，在丁晓峰对面坐下来。
　　李剑对丁晓峰印象还不错，坐下来笑了笑，说道：“丁总，你可很少来集团啊，难得在这里见你一面。听说你自己在外面支起了摊子，干得如火如荼风生水起的，相当不错嘛，真是令人羡慕。”
　　“嗨，小打小闹罢了。”丁晓峰谦虚地说道。
　　“丁总，你今天怎么到食堂来用餐了。都说天庆集团食堂的伙食好，我吃了两顿了，感觉真是不错。你是大家，你觉得这里的饭菜口味怎么样？”柳彩虹笑意盈盈说道。
　　丁晓峰重新坐下来，抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，说道：“作为工作餐，这规格已经非常高了，不输给星级酒店的自助餐，比我们食神饭店的员工餐要强了很多。李总，柳总，你们中午也在这里用餐吗？”
　　“那可不，我们一般中午都很少出去吃饭的，就算是有客户来了，一般也带到食堂来，顶多开个单间，陪客户喝杯酒。说起来应酬吃饭喝酒我是很怕的，每次喝得都很难受，还不如在单位食堂解决了，什么事都不耽误。”李剑说道。
　　柳彩虹吃了几口东西，喝了口汤，抽出餐巾纸擦了擦嘴，说道：“老板让我们下午全部门召开一次集体会议，时间是两点半。你吃完饭抓紧时间休息一会儿，两点半准时到小会议室开会就是了。新成立的事业部现在人手还不齐全，我们两个几乎等同于光杆司令。你来了正好，发挥你的优势，在集团内部给我们抽调几名精锐骨干，不然这块骨头还是不好啃下来啊。”
　　丁晓峰笑而不语，集团能给自己配置什么人手呢，真正冲锋陷阵的还不是他和柳彩虹。不过这对于他来说是一次很好的历练，为日后扩张事业版图积累经验。天庆是很好很强大，但终归不姓丁啊。
　　等着吧，莫欺少年穷，早晚有一天，我丁某人会打下属于自己的江山，再也不用寄人篱下。到那个时候，就不是谁看不起谁的时候，而是谁有求于谁的时第577章老神在在
　　中午在办公室小睡了一会儿，醒来后丁晓峰自己泡了一杯咖啡醒脑。喝完后看看时间差不多了，起身离开办公室来到集团小会议室。
　　柳彩虹已经来了，正坐在那里低头用圆珠笔在笔记本上写着什么。齐宏还没到，小会议室里就他们两个人，显得很冷清。丁晓峰坐在柳彩虹对面，摸出烟盒来点燃一根烟，正面打量着眼前这个女人。
　　应该说，柳彩虹的五官长得很耐看，很精致，妆容和一头乌黑的长发打理得一丝不苟，整个人的气质也好。这样的女人就如同影视剧里所演的那种职业女性，容貌姣好，气质出众，而且具备一定的职业素养。
　　已经很难得了，丁晓峰心想，自己见过的职业女性其实大部分都其貌不扬，身材走形，能达到这个标准已经很拔尖了。至于她攻城略地的专业能力到底怎么样，那就很难说了，也不能对她要求太高了。
　　“干嘛这样看着我，你是第一次见到我吗？还是对我有什么意见，眼神似乎不太友好。”柳彩虹笑了笑问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“没有的事，我对你能有什么意见呢。我是在想，影视剧里的职场丽人都一个塞一个的漂亮，身材一个比一个好，可是放眼望去，现实生活中出入职场的还不都是普通人，像你这样的容貌和身材可以打满分了，也不知道齐总在哪把你发现的。”
　　“是吗？我可不这么认为，天庆集团很多女性职员都很漂亮呀，只是你缺少一颗发现的眼睛。上次跟你一起钓虾的那两个女的，气质和长相也都很出众嘛，你身边似乎不缺年轻漂亮的美女哦。”柳彩虹说道。
　　丁晓峰不以为然道：“不是我恭维你，她们都没有你看起来干练，老丈人的眼光比我狠辣多了。”
　　“我呸，你给我滚，拍马屁没用的。嘴巴这么甜，肯定没安好心。”柳彩虹扑哧一声乐了，心里难免有些小得意。
　　两点半的时候，齐宏和李剑一起走进会议室，分别在会议桌主位和侧位上坐下来。丁晓峰是什么都没准备，两手空空，柳彩虹却打开笔记本，拿出了准备好的圆珠笔，准备记录会议要点。
　　齐宏瞥了一眼丁晓峰，心里暗骂这小子当老板当习惯了，看样子现在已经不会当下属了，开会连个笔记本都不带，两个肩膀扛一个脑袋就来了。
　　“好了，我们长话短说，简明扼要。集团准备成立开发北郊那块地皮的事业部，事业部经理由柳彩虹担任，丁晓峰担任监事。事业部按照部门配置，独立运营，配备经理助理两名，出纳一名，策划一名，测绘两名，业务人员八名，配两台车两名司机。即日起事业部在北郊建立办公场所，人员进驻办公。事业部目标是拿下那块地皮及周边物业商铺的开发权。从即日起计算，两年内事业部要完成初期战略目标，集团会有丰厚的奖励。如到期未能完成目标，则重新调整人员。”齐宏宣布。
　　给自己安了个监事的职务，那就是说，主导权还是给了柳彩虹，自己只有建议的权力了？丁晓峰心里有些不满，弄来弄去，岳父大人还是不信任自己啊，非要把这块蛋糕送给柳彩虹。
　　李剑接过齐宏的话茬，继续接着说道：“事业部实行双重领导，具体业务和人事由柳经理负责，丁晓峰负责业务监管和财务管理。重大决策两位需要商议，并上报集团，由集团董事会定夺。”
　　丁晓峰心里这才舒服些，他倒不是想大权独揽，而是要监管，那块地皮的开发不能偏离了自己设定的轨道，否则又变回了房地产开发的老路。而且他管财务，一支笔决定财务支出，那就卡住了事业部的脖子，老子不签字你们就拿不出钱来，什么事都决定不了。
　　齐宏说道：“你们有什么自己拿不定主意的，可以随时向李副总或者我请示。总的原则是，我们要齐心合力，团结一致完成这个项目。北郊这个项目虽然规模和数量都不算大，却是我们集团转型的一次尝试，意义重大，希望每个人都重视起来。”
　　“齐总，李总，我有个问题想求证。既然集团已经决定给我们配置人手，可是到目前为止，我手下只有两个刚转正的年轻人，其他人什么时候给我们配置到位？我需要的是有经验的熟手，能够帮我分忧解难的，那些一瓶子不满半瓶子晃荡的半吊子我可不要。”
　　“放心好了，人你可以通过人事部门自己挑选，李副总也帮你们挑选了几个人手，随时可以到位。既然集团决定做了，那就会全力以赴支持，我们从来不会打无把握之仗，更不会半途而废。”齐宏很自信地说道。
　　柳彩虹这才满意地点点头，说道：“好，那我就放心了。这是一场硬仗，我们一定拼尽全力打赢它。”
　　“丁总，你还有什么问题吗？”李剑扭头看了眼坐在身边的丁晓峰，心想这小子装得倒是很深沉，从会议开始就一言不发，老神在在的，这才多长时间啊，他就修炼到了这种喜行不怒于色的程度。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“我没问题了，现在我们第一个难关是攻克地方政府这一关，我已经托人去运作了，应该很快会有回馈。”
　　“那你们就抓紧时间搞定吧，时不我待，希望你们能够拿出态度，拿出实力，打赢这场硬仗。这是对你们的一次考验，打赢了这一战，你们在地产界就算站稳脚跟了。”齐宏说道，抬腕看了看时间，说道：“既然都没什么问题了，那就散会吧，该干什么干什么，别坐在这里浪费时间了。”
　　说完这番话，齐宏起身率先走了，李剑也收拾了一下笔记本跟着出去了。两人来去如风，说完就走，就好像他们不曾来过一样，小会议室里面又只剩下丁晓峰和柳彩虹两个人。
　　“柳总，以后我就是你的兵了，还请多多关照。”丁晓峰拱拱手说第578章丁公馆
　　当兵的感觉像是又回到了老路上，头上有个顶头上司管着自己，凡事都需要请示汇报。丁晓峰干了这么长时间的老板，确实已经不太适应被别人管了，心里多少有些别扭。
　　不过当下属也有当兵的好处，起码出了问题他不用去背锅。而且再次扮演这个角色，自己也能多角度体验领会别人的感受，那样就不会盲目自信，刚愎自用，任何人的意见都听不进去。
　　柳彩虹却不以为然，心里暗想，你这个兵老娘才不想要呢。如果不是你还有价值，这个项目你根本就插不上手，一个人独断专行不香吗，非要有人在一旁指手画脚监督，要你教我做事啊。
　　从天庆集团出来，丁晓峰开着车前往恒大御景天下。看看李小舟和郭美媛把房屋装饰得如何了，顺便再问问李小舟运作得如何，她父亲的秘书可不可以约出来先聊聊，把自己的意图明确告诉人家，也好委托秘书去跟城建局的负责人沟通。
　　来到恒大御景天下，把车停好后，丁晓峰坐电梯上楼，来到自己的房间门口。大门仍然敞开着，有安装师傅和保洁阿姨出入，装修设计看起来正在进入收尾阶段，等到东西都置办齐了，再好好打扫一番就可以拎包入住了。
　　“哎哟，两天没来，这里已经大变样了，厨卫都搞好了，哦，阳台的假山流水和鱼池也弄起来了，还买了这么多的花草绿植。嗯，真是不错呀，等到葡萄藤蔓延开来，就有了天然的凉棚，我们可以躺在躺椅上，一边喝茶打盹，抬手还能摘到新鲜的葡萄吃。真是不错。”
　　丁晓峰进来后满意地四处参观，一楼基本上搞定了，三间办公室都弄好了，一应物品都很齐全，已经很像样了。现在就是二楼住人的几个房间还没完全搞定，订制的一些家具家私还没有送过来。
　　“怎么样，还不错吧。这几天我跟郭老师忙前忙后的，都是为了你的事，可辛苦了呢。”李小舟撒娇道，有了自己独立办公间那种兴奋还在，一想起以后可以坐在这里发号施令，干出一番属于自己的事业就心潮澎湃。
　　丁晓峰在客厅的沙发上坐下来，摸出一根烟，点燃抽了一口烟说道：“辛苦点总是物有所值的，这几天你也算是干成一件事。既然这茶海都买回来了，茶叶买了没有，有的话泡壶好茶，你们也坐下来歇会儿，我有事跟你说。”
　　“哦，买茶海的时候店老板送了一罐红茶，拿就打开电磁炉烧点水，泡壶茶喝。”李小舟从茶海下面的柜子里取出一罐茶叶，将全自动自动泡茶器打开，自动接水，接满半壶水之后电磁炉就开始自动烧水，还真是十分的先进。
　　一壶茶泡好，郭美媛和小琪从二楼下来，看着两人坐在茶海旁开始第一次使用这套自动泡茶器，走过来在他们身边坐下来。
　　“晓峰，你来的正好，等到明天订制的家私和家具到了，安装好之后，这个地方基本都搞好了，再稍微打扫清理一下，我看这个周末你就可以过来办公了。忙忙碌碌这几天，还是卓有成效的。钱花的也不算多，目前为止还不到五十万，这个效果你还满意吧。”郭美媛说道。
　　五十万能搞出这个效果，丁晓峰还有什么不满意的呢，比自己预期的节省了三四十万元。郭美媛果然没有食言，一切都是考虑性价比最高，最实用的，有这么一个心细如发的女人理财还是很让人放心满意的。
　　“当初你看你扣扣搜搜的样，还以为我们会乱花你的钱，现在总该放心了吧。”李小舟翻了个白眼。
　　丁晓峰苦笑：“我本来就没什么不放心的，这个结果大家皆大欢喜，以后都可以使用，也别分得那么清，什么你的我的。产权虽然是我的，但是大家想来住就可以住，想在这里办公聚会都可以。这个丁公馆相对来说是很开放的，只要不是很过分，怎么都好说。”
　　“哎哟，丁公馆？这个名字好，我得找人设计个牌子，挂在大门口，注明这里是食神府邸丁公馆，这样大家都知道是谁的地头了。”李小舟调侃道。
　　郭美媛批评道：“小舟，你现在是越来越目无领导了，这可不好，再怎么说小丁都是你的老板，当着外人的面你说话可不能这么随便。职场有职场的规矩，你得学会适应。”
　　李小舟不敢造次了，吐了吐舌头，没敢继续挑衅。
　　“是这样子，小舟，我托你办的事，你跟你爸的秘书说过没有，他是什么态度？如果他愿意帮这个忙，那你替我把他约出来，我来跟你沟通，明确我们的意图。这是我第一次主持一个地产项目，没有经验，很多东西都不懂，所以还是要靠别人帮衬。”丁晓峰喝了口茶说道。
　　李小舟也端起茶杯，抿了一口茶，说道：“早跟他说过了，他没什么意见，本身这也是我爸爸的意思。你是想约他出来面谈是吧，那你看什么时候方便，我给他打个电话把他约出来，我们一起吃个饭，你把你的意思跟他讲明白。一个副省长秘书约见一个区一级的城建局局长，其实都有点大炮打蚊子，隔着好几层。不过也没有更好的办法，只能这样了。”
　　“那，你看今晚怎么样，我们先见面聊聊，就在食神饭店。这事宜早不宜迟，拖着拖着我怕就被人捷足先登了。”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，摸出手机说道：“行，那我这就给他打电话，看他今晚有没有时间。你是不知道，现在他们这些人都很谨慎的，纪检委查的严，一般人约请都不敢出来，就怕被人盯上了。”
　　这些丁晓峰不懂，他只知道现在确实管制很严格，但是要想拿到地皮，又不得不跟政府官员打交道。如果这道程序可以节省，谁又愿意跟他们打交道呢。
　　李小舟拨通了她父亲秘书的手机，在电话里说了几句，然后挂断了电话，一脸轻松地说道：“搞掂了，今晚六点半在食神饭店分店，不见不散第579章虚席以待
　　总算把这尊大神搬出来了，丁晓峰心里微微松了一口气。在省政府的秘书处序列里，一般来说副省长的秘书最低行政级别也是副处级，很多都是正处级调研员。李小舟的父亲就是正处级调研员，在省政府办公厅秘书处二处当处长，虽然不起眼，但是权力却很大，李副省长分管的领域，上通下达都需要通过他。
　　一般而言，一个秘书跟着领导三到五年，双方建立了信任，也有了感情，遇到空缺都会外放出去补缺。正处级的调研员到了地方上，最起码要当个县委书记，有的还能升半级，在地级市当个副市长或者副书记什么的，反正大多都是实权。
　　所以在官场上没有人敢小看领导秘书，他们手眼通天，上通下达，权力之大有的甚至超出了领导本人的职权范围。虽然他们不是领导本人，可是却代表领导的意见，很多领导不方便出面，也不方便做的事秘书责无旁贷就代劳了。
　　“既然你们把人约好了，时间差不多了，你们就过去吧，不用管我和小琪了。我们娘两继续在这里收拾一会儿，享受一下你的豪宅，自己回去做点吃的就可以了。”郭美媛是个明事理很有分寸的人，她知道丁晓峰约秘书出来谈的是正事，她和小琪是不方便在场的。
　　丁晓峰想了想，说道：“虽然是有事要谈，但是我也不想那么刻意。毕竟是小舟父亲的秘书，又是小舟约出来的，我们也不要搞得太正式太严肃了，就当是拉家常，这样还放松点。
　　郭老师是小舟的辅导员，又不是外人，你们在场的话我想气氛反而没那么严肃，这种亲友见面的氛围可能更合适点。就是一顿便饭，不要搞得那么规范严肃。只是托人带个话，给点薄面，等到了地方政府那里，还是得按程序办，我们这也不算是开后门吧。”
　　“我们娘两去真的合适吗？不会耽误你们的正事吧。”郭美媛问道。
　　李小舟想了想，点点头说道：“我倒觉得丁大哥的话有道理，霍秘书跟了我爸爸快五年了，我还没参加高考时他就来了，跟我也算熟络，高考前还指导过我功课呢。既然是私交，那你们在场可能效果可能反而好一点，不会让他觉得紧张。他这个人我是很了解的，做事情很细心，行事十分谨慎稳重，所以我爸爸很赏识他。”
　　“那好吧，我们娘两就跟你们一块去。哈，又蹭了一顿晚饭，真是不好意思。”郭美媛开玩笑道。
　　其实她和孩子来到江州，身边举目无亲的，这边的环境又才开始熟悉，平时都觉得很孤单。晚饭时间是比较难熬的，娘两个吃饭显得很孤单，一点都不热闹。是人都喜欢热闹，繁花似锦，烈火烹油，多几个人一起热热闹闹吃个晚饭，生活才显得没那么寂寞冷清。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，正好五点钟，端起茶杯喝了口茶，说道：“那我们先喝几杯茶，五点二十我们准时出发，到了店里你们要个小包间虚席以待。今晚我亲自下厨炒几个小菜，招待这位处级干部。”
　　“太好喽，又能吃到丁大哥亲手炒的菜喽。”小琪欢呼起来。
　　喝了会茶，等工人师傅和保洁的都走了，四个人也洗了茶具，从房间里出来，锁上门下楼。丁晓峰开车，载着三人来到位于市中心地段的食神饭店。
　　开好包房让李小舟他们先坐进去，丁晓峰进入后厨，换上厨师服，戴上厨师帽，亲手选择食材，然后亲自掌勺，做出了六菜一汤。他一边做菜，一边教着身边围着观摩学习的帮厨和切墩打杂的这些徒弟，口传心授。
　　徒弟们学得也很用心，丁晓峰现在下厨的机会越来越少了，他们学习的机会有限，因此也格外珍惜。看似最简单的东西，往往却最不简单，都是需要千锤百炼，还需要用心领悟的。
　　做好六菜一汤，丁晓峰让人先保温扣着，等到主客到了再上菜，自己脱下厨师服和厨师帽离开后厨，进入包厢里。
　　霍秘书还没到，距离六点半也还有几分钟，丁晓峰他们也不着急，慢慢喝着茶等人到场。
　　“对了小舟，我还差点忘了问了，霍秘书是几个人来，有没有什么忌口的？”丁晓峰突然想起来，有些客人确实有各种忌口，提前会说明，饭店也会格外重视客人的喜好。今天是人家没点菜，自己就自作主张把菜做好了，万一有什么忌口的话，那可就尴尬了。
　　李小舟拿起手机看了看，说道：“他们是两个人，好像是和他女朋友一起。我印象里他没什么忌口的，谁知道他女朋友是什么口味呢。那个女人不重要，她有忌口不吃就行了，反正又不是招待她，不用考虑她的感受。”
　　“要不，你还是问一下吧，多一事不如少一事。维持一个人很难，但是得罪一个人却很容易，求人办事总要有个端正的态度。”丁晓峰说道。
　　李小舟想了想，撅着嘴吧还是给霍秘书发去一个微信，问他们有没有什么忌口的东西。过了一会儿，霍秘书回信息说没什么忌口的，有什么就吃什么，不挑食。
　　丁晓峰这下放心了，稍微松了一口气。
　　六点半的时候，霍秘书带着他女朋友准时到来了。到底是官场上的人，一进来气场就不一样了。霍秘书大概三十多岁的样子，长得很斯文，戴一副金丝眼镜，文质彬彬的样子。他女朋友看着不到三十岁，个子很高，身材高挑，长相中等偏上，身上倒有股书卷气，像是个老师，但是比起李小舟的仙女气质就差了一大截。
　　不过他们这点气势充其量也只能对丁晓峰形成些许压力，毕竟有求于人。但对李小舟就不构成丝毫压力，不光是熟络，霍强也不过是她父亲的生活秘书。而郭美媛是帝都来的人，他们家亲戚里经商的当官的人很多，她老公还是个少将，一个处级干部还不足以造成威压。
　　“霍哥，你可真是准时啊，说好六点半，真是一分不早也一分不晚，这个时间观念我喜欢。”李小舟起身迎客，人是她约出来的，自然应该由她来招呼。
　　霍强笑道：“小舟，好长时间不见了，你可是越来越漂亮了。我女朋友朱悦，你以前只是听说过，没见过，今天特意带来让你过目第580章减
　　霍强与李小舟寒暄两句，自然而然将目光转移到丁晓峰的身上，认真地上下打量眼前这个人。
　　其实霍强很好奇，是什么样的青年才俊能够将李小舟收归旗下，为其所用。如今的年轻人心气都高，这位副省长千金更是恃才傲物，志向远大的人，能够到一个初创公司给人当助理，证明这个老板还是很有点水平的。没有两把刷子的人，李小舟肯定是看不上的，不管给多少钱她都不会愿意为其效力。
　　“你好，霍处长，我是丁晓峰，也是这家饭店的老板，很荣幸你能到小店来捧场。”丁晓峰面带微笑伸出一只手，示意要与霍强握手。
　　霍强笑笑，伸出右手握住丁晓峰的手，说道：“你好丁总，虽然是初次见面，但是你的名字我可是听说过很多次了。真是没想到，小舟愿意当你的助理，我和她爸爸一直都以为她毕业了不打算回江州，一门心思要去南方的发达城市呢。这下好了，她愿意回江州，李省长也松了一口气，总算是把这个千金留在身边了。”
　　“小舟愿意回江州来发展，主要还是恋家，也舍不得她的好闺蜜齐丹，她们两个人约好了毕业都回江州，建设家乡呢。”丁晓峰说道，看了眼霍强身边的女人，问道：“这位是你女朋友吧，跟你很般配，气质出众。来，都请坐吧。”
　　霍强和他女朋友坐下来，介绍他女朋友叫朱悦，是一名中学老师。
　　“霍大哥，这位是我大学的辅导员，也是我们的哲学老师郭老师。郭老师是带着儿子来江州疗养的，她人很好的，对我们同学都特别好，我们全班同学都喜欢她。”李小舟赶忙介绍郭美媛母子，不然冷落了老师母子就太尴尬了。
　　霍强很识趣，马上笑着叫了声“郭老师好”，伸出一只手跟郭美媛握手，然后顺手摸了摸小琪的头表达亲切。朱悦是中学老师，在大学老师，而且还是京城大学的老师面前自然自然低人一等，满面堆笑主动起身与郭美媛握手致敬。
　　等到所有人都落座了，丁晓峰说道：“今天就这么多人了，人都到齐了。既然都没什么忌口的，菜我已经亲自下厨炒好了，现在可以上菜了吧？”
　　“上菜吧，我也很想品尝一下食神的手艺呢。”霍强笑道。
　　丁晓峰按服务灯把服务员叫进来，让他们立刻上酒上菜。很快，一排训练有素的美女传菜员就端着餐盘鱼贯而入，最后一个进来的美女托盘里是一瓶茅台酒。这瓶酒是丁晓峰在回来的路上特意买的，两千六一瓶。都说政府官员一般都喜欢喝茅台，茅台酒一般都是政府招待宴的指定用酒。虽说他不知道霍强爱不爱喝茅台，但上这个酒总是不会错的，招待的规格一下子就提上去了。
　　“茅台？这酒太贵重了，不能喝。丁总，你把这酒退了，换一瓶普通酒就好。这么贵的酒现在是明令禁止饮用的，你要不想害我就换个酒，这个我真的承受不起。”霍强一看到茅台，马上做出了反应。
　　中央八项规定出台后，对政府招待酒和用餐标准有了明令限制，很多官员都开始有意控制标准，生怕被抓了典型。当然，也有人挂羊头卖狗肉的，用普通酒的瓶子，或者干脆是矿泉水瓶子里面装茅台，表面一套，背后一套。
　　“没事吧，只是亲朋好友的私宴，又不是什么公务招待。这酒是我特意买来的，不喝也是浪费。”丁晓峰也搞不懂他是假客气，还是真的很忌讳。
　　“真不用喝茅台，换一般的酒水就好了。我不是跟你客气，而是我们有规定。这好酒喝上瘾了，以后一般的酒水就咽不下去了，自己把自己惯坏了可不好。不是因为现在风声紧，而是我不想给自己惯这个毛病。”霍强坚持，看来是真的。
　　李小舟调侃道：“丁总，我说什么来着，霍大哥肯定不能喝茅台，你偏不信。我说不用买这么贵的酒吧，现在买来只能搁在酒柜里收藏，有客人要喝茅台再卖出去就是了。”
　　“那好吧，我们就喝华山论剑，这个酒两百多一瓶，没问题吧。”丁晓峰只能妥协，让服务员把茅台换成华山论剑。
　　菜盘的盖子揭开，鸡鸭鱼肉应有尽有，还有两个素菜，一个清炖鸽子汤。这些是丁晓峰精挑细选的，一般请人吃饭总要有几个硬菜，不然这个席面就撑不住场面。
　　“呀，都是荤菜呀。不好意思，我忘了说了，两条腿的我不吃，带毛的我也不吃，这……这满桌子佳肴，好像除了青菜没有我能吃的呀。”这时候朱悦开始挑刺了，不是说好的没有忌口吗，怎么两条腿的不吃，带毛的也不吃了，这不是找事吗？
　　丁晓峰和郭美媛对视一眼，都没吭声。李小舟却不乐意了，什么人嘛，明明问过你有没有忌口，之前不说，现在上菜了开始挑刺了。本来请的就不是你，你自己跟着来蹭饭吃，还有脸挑三拣四的，霍大哥怎么找了这么一个二百五做女朋友。
　　“两条腿的鸡鸭你不吃，带毛的牛羊肉你也不吃，照你这么挑食，那你只能吃米饭，或者吃碗面了，这满桌子的菜都没有适合你的。”李小舟拉下脸不快地反讽，她可没有义务惯着你。
　　朱悦笑笑，说道：“那就给我来碗面，我最近减肥节食，晚上基本上不吃东西，一碗面足矣。”
　　“那你到路边面馆吃碗面对付一口得了，何必跑到饭店里来。”李小舟一点都不给朱悦面子，对她的印象瞬间变得十分恶劣。
　　霍强想打圆场，可是见李小舟满脸黑线，一时也不知道说什么好。平时朱悦不是挺乖巧，挺有素质的嘛，今晚这是哪里犯病了，居然还两条腿的不吃，长毛的不吃，这都是什么毛病啊。
　　“啊，没事没事，想吃什么就吃什么。一会儿我亲自下厨，给朱老师做一碗酸汤面。”丁晓峰赶忙打圆场，心里却暗骂，减肥？减你妈的头，减肥你还跑到饭店来干什第581章不装了
　　有些人就是这么轻浮浅薄，不作不死，总喜欢把自己当盘菜，摆在正中央，不分时间不分场合，都要突出自己的与众不同。
　　别人对你客气点，那是礼节，并不是你就很重要很尊贵了，而是暗示你，你也得投之以桃报之以李。但偏偏有那么一些傻逼蠢货，把客气当福气，别人尊敬他，他还反而认为自己就应该被尊重，哪里都容不下他了，开始嘚瑟起来。
　　朱悦好歹也是个中学老师，算是知识分子，第一次见到丁晓峰李小舟和郭美媛，莫名其妙就把自己管不住了。两条腿的不吃，长毛的不吃，那肉类食品就与她绝缘了，也不知道她是吃什么长大的。
　　霍强到底是官场上厮混了多年的人，见过大世面，什么人都见识过，笑了笑，抓着朱悦的手说道：“你这身材不是蛮好的嘛，多匀称，多一分则显胖，少一分则显瘦，这个身材比例刚刚好，犯不着为了减肥辛苦自己的肠胃。该吃吃，该喝喝，反正我又不嫌弃。”
　　朱悦格外受用，娇媚地说道：“死人，人家就是为了保持好身材嘛。不过为了不扫大家的兴，我也就随意，不挑食了。”
　　服务员端来一瓶华山论剑，分了两个分酒器，给在座除了小琪之外都斟满一杯酒，然后退了出去。
　　“来，大家先一起干了这杯酒再动筷子吃菜。霍处长，还是那句话，初次相见，十分荣幸。”丁晓峰端起酒杯给霍强敬酒，两人碰杯后又与其他人碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　喝完第一杯酒，丁晓峰请霍强先动筷子，这就是所谓的剪裁。最尊贵的客人动了第一筷子，其他人才好动筷，这是饭桌上不成文的规矩，职场和官场上尤其讲究这一套。按说这是个很好的传统，在饭桌上就明确了长幼尊卑。但是现在很多家庭早就没这个规矩了，第一口饭不是家里最有威望的人吃，而是最受宠的孩子，乱了规矩，也乱了辈分。
　　剪完彩，大家就开始吃喝了。霍强每道菜都尝一尝，又喝了一碗汤，赞不绝口，到底是食神亲自下厨，味道就是不一样。这些年各种山珍海味他早就吃腻了，第一次品尝丁晓峰做的饭菜，也吃出了不一样的感觉。
　　朱悦一开始还端着，自己刚说出去的话不能自己打脸，只是象征性吃了几口青菜。但是看到别人都吃得那么香甜，自己也食指大动，郭美媛稍微让了一下，她也顾不上忌口什么两条腿和带毛的了，开始大快朵颐，一点也不见得比谁吃的少，酒也没少喝。几杯酒下肚，她也不装了，反而可爱了不少。
　　酒过三巡，菜过五味，席间的氛围还算良好，之前朱悦矫情带来的不快也烟消云散。丁晓峰和霍强喝了几杯酒，两个人精神都放松下来，谈话也轻松了许多。
　　霍强主动问道：“丁总，听说你在北郊龚家湾那边投资了一个培训学校，那个学校以前是一家乡镇企业，后来倒闭了，厂房出租改成了培训学校，如今你想把那块地皮通过合法程序竞标下来？”
　　“是，的确有这个规划。不过需要申明，不是我本人要购买，而是天庆集团出资竞标，已经成立了专门的事业部，我是负责人之一。以前我跟政府部门没怎么打过交道，现在竞标土地需要城乡建设局批准，好像还需要发改委什么的职能部门的批文。对这个我不是很熟悉，所以需要了解相关政策。
　　我的规划是把培训学校做大做强，围绕学校打造一个商圈，将周边都开发出来。政府现在不是支持民营资本办学嘛，我那个培训学校手续齐全，但是现在宏盛地产也盯上了那块地，他们竞标得到的话肯定还是单纯地做房地产，这样我的学校可能就保不住了，必须要搬迁，所以需要你跟北郊的城建部门打招呼，优先照顾学校。”丁晓峰说道。
　　霍强低头想了想，说道：“这个简单，我跟北郊区城建局的负责人打招呼，约他出来，你们可以跟他们先谈，然后按照程序递交计划书。那块地本身就打算拍卖的，只是一直拖延，没有正式发文。”霍强说道。
　　丁晓峰要的就是他这句话，有了这个态度，区政府肯定要优先考虑他们，宏盛地产的梦想怕是又要落空了。天庆集团的实力本身就强过宏盛地产，如果有领导打招呼，区政府又优先考虑，那成功拿地的概率就大得多。
　　都说面子不值钱，但是这要看是谁的面子，有些人的面子本身就很值钱，说句话比送钱还管用。这就是权力的妙用，不违法不违纪，一句顶一万句，你还挑不出毛病来。
　　“有霍处长这句话我就放心了，这杯酒我敬你。哎，咱是个没有背景只有背影的人，提着猪头找不着庙门，想做点事都不知道找谁帮忙。幸亏认识小舟，你霍处长能帮我这么大个忙，这个情我领了。以后你要是有啥事尽管开口，能办的一定给你办；不能办的想办法也要给你办了。来，都在酒里了，干！”丁晓峰端起酒杯，碰了一下霍强的杯子，自己先干为敬。
　　喝了几杯酒之后，丁晓峰起身离席，去后厨亲自做了一窝酸汤面，让服务员端进来，给每个人舀了一碗。这就算是主食了，酸汤面香味扑鼻，闻着就很有食欲，说是要节食减肥的朱悦也忘了自己刚说过的，连吃了两碗。
　　这也叫减肥？丁晓峰哑然失笑，能不能不这么虚伪。看来霍强虽然见过大世面，但是选女友这一项上却是弱项，看走眼失分了。
　　酒足饭饱，丁晓峰让服务员泡了一壶好茶送进来，众人坐在一起又喝了会茶，闲聊了几句，霍强和朱悦起身告辞。丁晓峰和李小舟将两人送出饭店，握手寒暄了几句，看着朱悦开车载着霍强离去，这才重新回到饭店里。
　　“切，装腔作势，自己给自己脸上贴金，生怕谁不知道她很金贵。还人民教师咧，什么玩意儿。”回到包间里，李小舟终于把憋了一晚上的不快吐露出第582章大长腿
　　对这个女人，丁晓峰也很无语，今晚如果不是看在霍强的面子上，他早就掀桌子骂娘了。这么轻浮浅薄的人，他也是第一次遇到。跟着别人来蹭饭，你还事多的这个不吃那个不吃的，好像谁都要巴结你一样。这样的人虽然是第一次遇到，但是这种人却不在少数，总是摆不清楚自己的定位，受人恩惠却觉得理当如此。
　　“嗨，这回可算是遇到一个奇葩了。妈的，出来闯荡江湖，总能碰到几个不识趣的。你说霍强好歹也是个处级干部，怎么能选了这么一个轻薄的货色做女朋友，也不知道她这人民教师是怎么当的。”回到房间后丁晓峰心里也很恼火，隐忍了一晚上，这会儿忍不下去了。
　　郭美媛倒是很平静，在帝都那种地方，什么人都有，饭局上这样的货色倒是不少见。本来就是来蹭饭的，反倒要端个架子，把自己搞得跟个大人物似的，像个跳梁小丑却不自知。
　　“算啦，这样的人犯不着跟她怄气，丢的是她自己的人。”郭美媛摇头苦笑，她以为只有帝都才有这种奇葩，没想到江州也能遇到。
　　李小舟气鼓鼓地说道：“我就是咽不下这口气，非要给他们拆散了不可。我霍大哥好歹也算个有为青年，这样的货色哪里配得上他。也不知道她哪根筋不对了，非要在我们面前展现她的优越感。还不吃两条腿，不吃带毛的，她难不成是吃屎长大的？”
　　丁晓峰忍不住笑了，摆摆手说道：“我倒是觉得，可能是我们某个她缺失的东西刺激了她，让她做出了反应。人就是这样子，越缺乏什么，就越在乎什么。可能是你省长千金的身份，或者你比她年轻漂亮，让她心里不舒服，妒忌心一起来，人就走样了。”
　　“她算什么，跟我比，有什么可比性呢。”李小舟气呼呼的，实在是不明白这女人到底什么地方犯病，还跟自己攀比起来了。她可没把这女人当对手，可人家却把她当成了竞争者。
　　小琪突然说道：“我知道为什么。”
　　三个人的目光都转移到小琪身上，好奇地看着他。几个大人都没搞懂的问题，难道还真的被一个小孩子给看穿了？
　　“为什么？”丁晓峰好奇地看着小琪问道。
　　小琪笑了一下，说道：“因为她没有小舟姐姐腿长。你们没发现吗，她的身材比例不合适，上半身长，下半身短。她个子倒是蛮高的，可是腿不够长。小舟姐姐有一条勾魂的大长腿，我妈妈的腿也比较长，所以她才心里不舒服。”
　　这一发现很惊人，丁晓峰认真地看了看李小舟的腿，发现她的腿是很长，身材比例很合适，给人一种肤白貌美大长腿的印象。再反观郭美媛，虽然四十来岁了，但是保养得不错，腿也蛮长的，站在那里就有让人亲近的冲动。
　　“你个小屁孩，眼睛还挺尖的，你怎么就发现了这一点？小屁孩，有潜力啊，以后一定是个泡妞高手。”丁晓峰摸了摸小琪的脑袋，又看了一眼李小舟的大长腿，坏笑道：“原来生活里面不是缺乏美，是缺少发现的眼睛。天天跟你混在一起，我居然没发现你还有两条勾魂夺魄的大长腿哟。不错，这两条腿……”
　　李小舟被说得脸都红了，没好气地白了丁晓峰一眼，嗔怒道：“色鬼，你看什么呢，没安好心，小心我告诉丹丹，说你色诱我。”
　　郭美媛乐不可支，摸着小琪的头说道：“你这孩子，真是的。女人腿长总是好事嘛，本身就应该被人欣赏。”
　　“你看他那副色眯眯的样子，看着就来气。”李小舟心里其实很得意，哪个女人不喜欢听别人的奉承话呢。
　　丁晓峰确实是起了色心，齐丹一直不在身边，这么长时间没有女人，日子也不好过啊。没有性的生活对男人来说，就是一种巨大的缺失，尤其是他这个血气方刚的年龄。想起把李小舟的两条大长腿扛在肩膀上，他就心潮澎湃。可是这种事却不能做，也没个替代品，心里就怅惘若失。
　　从饭店出来，丁晓峰先开车把郭美媛母子送回青年公寓，然后再送李小舟。
　　车子到了省政府家属院门口，李小舟迟迟不愿意下车，似乎也被激发了什么心事，低着头若有所思。
　　“回去吧，早点休息，明天还要早起上班呢。”丁晓峰说道。
　　“现在还不到十点钟，接下来你打算去哪？”李小舟问道。
　　丁晓峰笑了一下，说道：“我还能去哪，回去呗。”
　　“回去睡觉？你有这么老实嘛。你告诉我，每天晚上你在干嘛，有没有去那种声色犬马的场所去潇洒？”李小舟问道。
　　丁晓峰怔了一下，扭过头不解地看着李小舟，问道：“声色犬马的场所？我倒是想去，只是不知道地方。哎，一个大小伙子，结了婚老婆却不在身边，连夫妻生活都没有，只能自己硬憋着，其实也挺难受的。以前倒没觉得什么，今天倒是让小琪给提醒了。哈，大长腿，想起你的大长腿我都睡不着觉。”
　　“你厚颜无耻，下流。”李小舟嗔怒道，但是分明不是恼火，而是心动，她伸手抓住丁晓峰的胳膊，笑眯眯问道：“那你有没有什么想法呢？你是男人，应该主动点才对，总不能让我一个女孩子主动吧。”
　　这回倒把丁晓峰吓了一跳，嘴上过过嘴瘾可以，但是来真的他还没这个胆量。李小舟是什么人啊，那是副省长的千金，齐丹的闺蜜，自己下手就等于找死。这个玩笑可开大了，他还没这么大的色胆。
　　“别，小舟，我可没这个意思。你该找个男朋友了，但这个人绝对不能是我。不然，不然齐丹会砍死我，你爸爸也饶不了我。我一个穷小子，还想多活两年，你行行好，饶了我吧。”丁晓峰开始讨饶了，他有这个色心，也没这个色胆。
　　李小舟耻笑，不屑地说道：“原来你就这点胆，我高看你了。我自己愿意的，谁能管得着第583章心里的伤
　　你自己愿意，问题是我还不乐意呢。丁晓峰心里狂喊，这个错误绝对不能犯，一旦犯错，万劫不复。
　　李小舟不同于别的女人，就算是心里再痒痒，再难受，她都是禁地，不能触碰的。这不光是齐丹给他下的命令，也是自己的边界。真的把手伸到李小舟这里，以后自己的处境就惨了，这两个女人还不把自己生吞活剥了。
　　“你下车吧，这个错误我们不能犯，不可逾越。不是我多么高尚，而是后果非常严重，我承担不起的。”丁晓峰摇下车窗，看了眼李小舟，心里暗叹，这么好的女孩子，可惜不能属于自己。
　　李小舟狐疑地看着丁晓峰，问道：“会有什么后果，我倒很想知道。你以为我会缠着你，跟你结婚吗？那你就想多了，喜欢一个人，不一定非要在一起，非要结婚。人的感情都是很复杂的，不是那么单一。我长这么大，就高中时喜欢过一个男生，但那也仅限于远远地欣赏观望，并没有跟他有任何实质性的交往。现在我成年了，已经大学毕业了，也需要一段感情，一个男人爱我。”
　　“这个没错，但是你可以选择的人很多嘛，犯不着选我。你看我这条件太次了，根本就配不上你。不仅贫农出身，还是个上门女婿，高中学历，跟你比我们一个在天上，一个在地下，这太不匹配了。你要找的人，起码也得是个青年才俊，上过大学，家世清白。我跟你在一起的话，会非常自卑的。本身跟齐丹在一起我就很自卑了，人家是大老板的千金，又是名校高材生，长得还漂亮，我这种土鳖只敢仰望，哪里还敢跟人家结婚生子。阴差阳错的，原本是个阴婚，没想到人居然救活了。”
　　丁晓峰苦笑，自己对自己有清醒的认识，实在跟别人没办法比，只是因缘际会，自己居然还娶了首富的女儿。
　　“你，你真的这么自卑？”李小舟愣怔地看着丁晓峰，她第一次意识到，丁晓峰骨子里是个自卑的人。
　　“难道不是吗？我对自己有清醒的定位，别看我现在还是个老板，可是如果没有齐家支持，我充其量就是个厨子。哎，没有办法，出身这个东西是改变不了的，学历也就这样了，没得提高。承蒙你李大小姐看得起我，我心里很感动，但是却不敢承受。我这点底子，能承受得起吗？”丁晓峰苦涩地说道，这份厚爱他确实不敢接。
　　李小舟好半天没言语，过了一会儿，解开安全带，冷笑道：“我算是看明白了，原来你是个胆小鬼。你想得到很多东西，想要改变命运，但是你却最怕失去，怕再次被打回原形，回到你以前那种生活里去。”
　　“嗯，你说得对，我是怕被打回原形。以前那样的日子我再也不想过了，那太可怕。你没有受过穷，过过那种捉襟见肘窘迫的生活，没有体会。但是我就是从那种日子过来的，所以才后怕。你能体会到，一个人从小长到大，都没有穿过新衣服吗，你穿过露腚的底裤吗？你肯定没有，但是我有。那种没有尊严，小心翼翼的日子，我再也不想过了。”说到这里，丁晓峰突然哽咽起来，对他而言，的确是穷怕了。
　　李小舟原本想负气离开的，可是听到丁晓峰这番话，突然也忍不住有点哽咽。这个男人的确不容易，没有人心疼过他，那种日子虽然她没有体验过，但是却能够想到那是一种什么样的辛酸。
　　“别说了，那种日子你再也不会有了。”李小舟猛然一把抱住丁晓峰的头，趴在他的肩膀上哽咽起来。今晚也不知道怎么了，她就是特别想抱住丁晓峰，将他的头放在自己的怀里，好好心疼他。
　　被李小舟这么抱着，丁晓峰左右为难，想推开她，可是一伸手却推到了不该动的地方，那两坨柔软让人心中一颤，李小舟身上的香味不断往鼻子里蹿，心生摇曳。
　　太长时间没有亲热过了，丁晓峰小腹里似乎燃烧着一团火，能把自己烧化了。可是残存的一点点理智告诉他，这事不能干。有了第一次，必然就有第二次，到时候可就收不住了。李小舟万一来真的，自己这边跟谁都没办法交代。
　　“小舟，小舟，别这样子，让人看见了不好。”丁晓峰想挣脱，可是却被李小舟越抱越紧。她的力气还真是不小，居然抱着丁晓峰的脑袋让他无法动弹。
　　李小舟吸了吸鼻子，低声道：“二狗哥，你是个很好的人，请不要这么自卑好吗？我也不知道为什么会这样子，就是没来由的想心疼你，我，我控制不住自己的感情。”
　　丁晓峰一时语塞了，谁不希望被人心疼呢，可是这份厚爱实在是太沉重了，压得他喘不过气来。
　　再好的人都不一定能够收获幸福的，一个人幸不幸福，其实跟人品没太大关系，好人做事未必有好报。老天爷有时候很公平，有时候又喜欢拿凡人开玩笑。它给了丁晓峰这样上不了台面的出身，却又给他安插了两个绝代双骄一样的美人，只是他本人无福消受，也不敢消受。最难消受美人恩，欠了别人的，早晚都是要还回去的。
　　“哎，小舟，你真的该找男朋友了，我帮你在身边物色一个吧。不过你的条件太好了，能跟你匹配的男人并不多，我身边认识的未婚男人，还真没几个配得上你的。要不你还是在你父母的同事子女群体里面找吧，我们这些泥腿子实在没办法跟你匹配。”
　　丁晓峰犯难了，李小舟这么好的条件，还真是不能轻易找个男人谈对象，起码得是个大学毕业的青年才俊，不然人家父母那一关根本过不去。
　　“去你的，我还没那么恨嫁，急着把自己嫁出去。人最难控制的就是自己的情感，我明知道这是个错误，是丹丹的禁地，可是我还是忍不住想要尝试。我知道这样做不好，不道德，可偏偏就是想要冒犯。你说我是不是有病？”李小舟放开丁晓峰，吸了吸鼻子，抽出一张纸巾擦了擦自己的眼泪。
　　丁晓峰苦笑，摇头道：“其实我们都有病，人活着多少都有点心病。我的心病是穷怕了，而你的心病是想打破常规，冒犯点什么第584章不可逾越
　　李小舟想不到，丁晓峰居然看穿了她，自己都没有搞懂的问题，居然被这个人给一眼看透了。没错，她就是想冒犯点什么。从小到大，她都是别人眼里的乖乖女，品学兼优，很守规矩。可是这种人设却限制了她，让她觉得很压抑，凭什么我就要当一个好学生，乖乖女，我也很想叛逆，胡作为非一次。
　　“我感觉这些年活得太压抑了，都是为了别人而活，现在我马上毕业了，就想为了自己活一次，做一点出格的事情。”李小舟咬着牙，斩钉截铁说道，恶狠狠的，像是要与自己的过去决裂一样。
　　丁晓峰叹了口气，从车里下来，摸出烟盒点燃一根烟，狠吸了一口，苦涩地说道：“你心里想什么我都能理解，只是你找错人了。你犯了错误还可以弥补挽回，谁也不能把你怎么样。但是我不一样，我犯了错误可能就被打入另册，很难再翻身了。你谈个男朋友吧，不管是谁，只要不是我就行。”
　　“你真的这么怕犯错？难道为了我也不能例外吗。”李小舟仍然不死心，她实在难以理解，丁晓峰怎么会这么坚决。自己一个大美女，又有才华，有家室有背景，这天大的好事摆在面前，居然还有人拒之门外的。
　　丁晓峰苦笑道：“我是怕犯错，以后不知道怎么面对你们。你是个好姑娘，应该有自己的良人。我绝对不是那个人，你也不用在我身上做尝试。别人犯错了还有自己的家底撑着，我有什么呢？”
　　“好，齐丹果然没选错人，你的确是个有原则有底线的人。算了，我今天就是心血来潮，其实也不想把你怎么样。我们还是朋友，我仍然是你的助理，对吗？”李小舟忽然一百八十度大转弯，也不知道是自尊心受刺激了，还是本身就是在考验丁晓峰的定力。
　　丁晓峰赶忙鞠躬致谢，说道：“这样最好，大家还是朋友，我还是你的老板，你还是我的助理。我们这种关系一直保持下去，才能不犯错，不狗血。我不是什么柳下惠，也不是什么正人君子，只是犯错的代价如果太大的话，我承受不起。”
　　“哼，说来说去，还是个胆小鬼。你走吧，我回家了，就没见过你这么没出息的，一个大美女放在你面前，居然不敢上手。如果不是对你有一定了解，我还以为你身体有什么问题呢。”李小舟翻了个白眼，转身走了。
　　望着李小舟离去的背影，丁晓峰长松了一口气。今晚可算是经受住了美色诱惑，自己差点就把持不住了。色字头上一把刀，自己有这个色心，却没这个色胆，这也许算是好事。
　　重新坐回车上，喝了一瓶矿泉水，把身上的酒气散得差不多了，丁晓峰这才发动车，往江景别墅开去。
　　一夜无话，第二天丁晓峰一大早就被柳彩虹的电话给吵醒了。看了看时间，才八点钟，这么早柳彩虹就打电话来，也不知道有什么事。
　　“柳总，这一大早的，啥事啊。”丁晓峰接通手机，打了个哈欠问道。
　　柳彩虹说道：“你倒睡得踏实，老板让我们在北郊找办公场地，你到底找了没有。那边你比较熟，这事我觉得还得你来办吧。人马都配齐了，我们总不能连个根据地都没有吧。”
　　“我来找办公场地？你不是经理吗，这事应该你说了算啊。我就是给你跑腿打杂的，哪里敢做你的主。”丁晓峰说道，心里有些来火，权力都要抓在手里，做事却是别人的，天下哪里有这样的好事。
　　“你别给我阴阳怪气的，你对那一片比我熟悉。就在你们学校附近，找一个可以办公的地方，找到了我们今天就可以搬过去开工了。”柳彩虹果然把自己当成了老板，开始发号施令了。
　　丁晓峰想了想，说道：“那行吧，我过去找找，有合适的给你电话，最后还是你来定夺，毕竟你才是老大嘛。”
　　有了顶头上司就再也没有以前那么自由了，想几点起床就几点起床，想什么时候去就什么时候去，丁晓峰只能强打精神起床洗漱。这样也好，之前自己当老板已经懒散习惯了，身上多了一身懒病，现在有人督促，也能早睡早起。
　　洗漱后丁晓峰换了身衣服下楼，看到齐宏正坐在餐厅里吃早餐，自己过去坐下来，抓起筷子，拿起一个馒头就开吃。喝了一碗稀粥，吃了一个馒头，丁晓峰跟齐宏打了个招呼，起身离开，开车前往北郊的培训学校。
　　早晨他有一节课，上完课之后在附近转转，看看有没有合适做办公室的，然后叫柳彩虹过来签合同付款，事业部就算是扎根在北郊了。这件事是丁晓峰想干的事，他理想中有一份蓝图，一份野心，必须打造出自己的商业帝国。只有自身足够强大了，才不会害怕失去什么。如今的生活得来不易，他可不想一夜又回到从前那种一穷二白的生活里。
　　到了学校，在校长办公室喝了会茶，时间差不多的时候，丁晓峰进入教室，开始给学员上课。这一批学员里有那么几个苗子，他一早就瞄好了，就等着他们毕业后直接带去食神饭店，慢慢培养他们主厨。如今的市场竞争越来越激烈，充足的人才储备成了刻不容缓的主题。自己手底下可用的人多，就会十分的从容，不至于被人挖个墙角就无人可用了。
　　还有几个小伙子虽然悟性一般，但是为人却很机灵，很会察言观色，也比较会来事会说话。这样的人其实也大有用处，做个跑堂的，打个下手还是很顺手的。
　　下了课，丁晓峰从教室出来，站在操场上，发了会儿呆。北郊其实他压根就不熟，这一块似乎也没什么可用的写字楼，大多是一些民房。要租用民房的话，还需要改造，也不知道柳彩虹愿不愿意。她在商务写字楼办公习惯了，搬进民房里肯定不乐意。
　　没想到这么点事，居然把人给难住第585章未富先娇
　　离开学校，在外面转悠了一圈，丁晓峰发现这附近确实没有像样的写字楼，或者像创意产业园那样的办公场所，多的都是城中村居民盖的民房。虽然也都是楼层，但是大多都比较简陋。这样的地方，要想搬进去办公，就得自己装修，这都是需要时间的。
　　这也正好说明，区域还没有开发，有很大的开发价值和潜力，这也是当初丁晓峰看上这块地方的原因。如果是已经开发好的CBD，那他们就没什么机会了。
　　距离远一点的地方倒是有商务写字楼，稍微买点办公用品就可以入住。丁晓峰摸出手机，拨通了柳彩虹的手机。
　　“喂，柳总，学校附近只有民房，没有商务写字楼啊。既然急着要搬过来办公，那我们还是租个设施完善的商务写字楼吧，只是距离学校比较远，有两三站的距离。虽然不是很方便，但是也就是路上耽误点时间，不耽误正事。”丁晓峰拨通电话后说道。
　　柳彩虹犹豫了一下，问道：“民房也不是不可以，条件稍微好点，改造装修一下也是可以用的。只是我们时间紧迫，没有那么多时间去搞装修。那北郊的商务写字楼叫啥嘛，在什么地方，你看好了吗？”
　　“呃，看了几间办公室，环境和设施还可以，有中央空调，有地下车库，水电消防都齐全，现在是空的，需要签合同付定金，然后再购买办公设备啊。这可都是大事，我做不了主，得你亲自跑一趟。”
　　丁晓峰说道，心想你可千万别想当个甩手掌柜的，老子替你去跑腿打杂，咱也是有身份有地位的人。
　　柳彩虹冷哼了一声，她就知道丁晓峰这家伙对自己当老大心里不服，还想偷奸耍滑，给自己上眼药。到了天庆集团，主导这个项目，自然是要压你一头的，否则老娘跳槽到天庆来干啥。你以为我柳彩虹是好欺负的吗？这么多年也不是白混的。
　　“那行，你在北郊那个写字楼等着我，把定位发我，我一会儿带人带章子过去，合适的话咱们就先签下来。我在老板面前可是立过军令状的，拿不下这个项目我就得主动辞职滚蛋。不比你，好歹是人家女婿，只要人家闺女不抛弃你，你还是齐家的人。”
　　柳彩虹冷嘲热讽，其实她自己又何尝不是在打嫁入豪门的美梦呢。两个人五十步笑百步，谁都别说谁。
　　“呵呵，这个话说的，大家都是革命战友，为了一个共同的目标组队的，怎么能分个你我呢。那我现在发定位给你，你过来吧，我在这里等你，签完合同付了定金，中午饭正好一块吃。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹没好气地反驳道：“吃吃吃，你就知道吃，可真是个厨子。事情还没办成呢，你就惦记着午饭了，一顿不吃饿不死人的。好了，就这样，你等着，我很快过来。”
　　“民以食为天嘛，一顿不吃饿得慌。好吧，我等你哦。”
　　丁晓峰说完挂了电话，在微信上给柳彩虹把定位发了过去。这小娘们还挺厉害，新官上任三把火，这第一把火感情是要烧到自己头上，拿自己来立威咋的？
　　在商务办公楼下的奶茶店要了杯奶茶，吸了两根烟，一杯奶茶喝完，柳彩虹就带着人到了。开车跟她一起来的人就是那天晚上在静宁路夜市见到的那两个小年轻，柳彩虹是个很讲究身份和架子的人，她现在好歹也是一个事业部的老总，出行都要有马弁随从跟着。有人拎包抬轿子，这才能显示出她是个领导。
　　丁晓峰这才意识到，职场可能还真要讲究一些虚招，像柳彩虹这样别人就会觉得职务挺高的，心里就生出一股敬意，高看她一眼。反而是自己总是单打独斗，很少带马仔，无形中就丢了分。
　　“哟，你还挺自在，坐在这里喝奶茶。怎么不上去？”柳彩虹从车里下来后问道。
　　丁晓峰说道：“你是老大，你不到场我说话不顶用嘛。签合同的人是你，我自然要等到你到位了再上去。走吧，就在12楼，办公场地大概有两百多平方，我们十几个人办公肯定是足够了。”
　　四个人坐电梯上楼，来到办公场地租售处，找来出租办公场地的经理，带着他们去看办公场所。
　　从进门之后，柳彩虹就高昂着头，走路带风，很有气势的样子。丁晓峰跟在她身后，心想这女人还真是意气风发了，当了老总果然气场都不一样了。
　　看过场地之后，柳彩虹对其它条件都还算满意，唯独不满意的是总经理办公室有点小，没有达到她的要求。她想要一间五十平方的办公室，可是这里只有三十平方的，感觉不够气派，心里就不太满意。
　　“丁总，你怎么看？要不我们再换个地方看看，这个老总办公室实在太小，撑不起面子。老板的办公室一定要又大又气派，这样谈业务的成功率才高。”柳彩虹问道，貌似是征求丁晓峰的意见，其实她自己已经做出了决定。
　　丁晓峰不以为然，反驳道：“我们是初创，还啥都没有呢，前期条件简陋艰苦一点不是很正常嘛，非要把办公室搞那么大给谁看呢？要我说，这里就挺合适了，再大办公场地经费就超过预算了。我们还没挣钱呢，要学会节俭持家，可不敢未富先娇。”
　　“说什么呢，什么叫未富先娇。办公场地搞得太寒碜，丢的是天庆集团的脸面，这点场地经费算什么。不搞得气派点，怎么跟人家谈判？”柳彩虹固执己见，两个人第一次意见相左。这是早晚的事，他们的观念根本就不是一路人。
　　丁晓峰不说话了，火急火燎要租赁办公场地的是你，又不是我。你要铺张浪费随便好了，反正到时候老板都是要查账的，刚开始就大手大脚花钱，真是花别人的钱不心疼啊。
　　“什么意思，给个痛快话啊。”柳彩虹催促道。
　　丁晓峰说道：“反正办公场地的经费预算就这么多，你自己看着办。要想气派没错，可是前期我看还是节约点，等我们有眉目了再换大点的地方也来得及。”
　　“你可真是穷人出身，真够抠的。”柳彩虹很不乐意，但是丁晓峰监管财务，他不同意的话，这钱是拿不出来第586章妥协
　　丁晓峰不想当着外人的面让柳彩虹太下不来台，拉着她走到一边，低声说道：“小姐，听我一句劝，再有钱的老板也都是讲究成本的。你不要以为他嘴上不说，心里就没意见，花小钱办大事才是每个老板想要的结果。
　　我们部门刚成立，你想把自己的办公室整得跟他的一样大，你觉得他能愿意吗？十几个人两百多平方办公场地，你的办公室也有三十多平方，也不算寒碜丢人了。等到我们拿到地皮，成功迈出一小步之后，再换更大更好的，老板和董事会那些人才不会说什么。我承认我很抠门很小气，可哪个老板是天生有钱的，还不是一点点赚出来攒出来的？”
　　如此心平气和，有条不紊一通说辞，柳彩虹那颗雄心勃勃的心犹如被浇了一盆凉水，逐渐就降温了。这小子说得不无道理，哪个老板愿意当冤大头呢，谁的钱都不是大风刮来的。自己毕竟没有真正当过老板，就算是如今混到高管了，说穿了还是替老板打工。丁晓峰就不一样了，他的摊子再小，毕竟都是花自己钱的小老板，格局和高度是不一样。
　　“我也不是为了虚荣心，为了面子就铺张浪费，还不是为了维护集团的荣誉。既然你这么说，也有你的道理，那我们就暂且艰苦点，花小钱办大事。节俭创业，是没错。好吧，那就这样吧，就租这里了。”柳彩虹妥协了，心有不甘，可是却无可奈何。
　　这女人还是能听进去劝的，还不算太糊涂，膨胀到不可救药的程度。丁晓峰欣慰道：“哎，这就对了嘛。其实这里主要是你带着人办公，我也是隔三差五有事了来帮个手，主力还是你们，我只是策应。你也看到了，北郊学校这一片还没有开发，等我们把地皮搞到手再好好做配套设施搞开发，我们就成了这里的建设者。一个人一辈子能做成一两件事不容易，能被一个地方铭记就更难了。”
　　“你说你小子，年龄不大，你懂的还不少。我真的很怀疑，你是不是隐瞒了学历和真正的实力，房地产开发这一块你也懂。不过有你这样的强援做帮手，我也省心省力不少。走吧，我们去把合同签了，付押金和租金，还要购置一批办公用品呢。”柳彩虹说道。
　　总算是愉悦地交谈完毕了，丁晓峰长松一口气，跟柳彩虹回到租售处，与对方签订了办公室租赁合同。丁晓峰让出纳给对方的账号打款，付了押金和租金，拿到收据和办公室钥匙后，四个人从租赁处出来。
　　“哎呀，你看，都快一点了。我们是不是该找个地方吃饭了？这肚子饿得咕咕叫，一饿就浑身没劲，我可真是没出息。”丁晓峰笑了笑，眼睛盯着对面一家饭店，地方他早就找好了，吃完饭还有别的事需要去办呢。
　　柳彩虹看了看时间，说道：“走吧，今天中午我请客，就算是庆贺我们事业部第一天成立，也算是有了自己的根据地了。”
　　这娘们终于大方了一次，丁晓峰心里暗自得意，总算有人请自己吃顿饭了。四个人走进餐馆，要了个包间坐进去，随意点了几个菜，又要了两瓶啤酒，坐下来一边喝着啤酒，一边等着菜上来。
　　“丁总，你上次说的联系北郊区城建局的负责人，这事有眉目了吗？以后我们免不了要时常跟政府的人打交道，省里市里的领导我倒是认识不少，可偏偏这北郊区政府的官员我不认识几个。不过你只要牵上线，以后跟他们打交道就交给我，跟他们打交道我比较擅长，人情走动什么的自然是免不了的。”柳彩虹喝了一口啤酒，瞄了丁晓峰一眼，她越来越觉得丁晓峰这小子深不可测了。
　　丁晓峰抬起眼皮，心里暗想，你这不是想摘桃子吧。你不是认识很多省市领导吗，那你让他们帮你牵线搭桥啊。人是我牵线，让你来跟进，最后这个人只认你不认我，功劳都是你的，那我算干啥的？可是人家是老大，自己就算再不乐意，也只能把功劳让给她。
　　“我已经委托省政府一位处长，也是副省长的秘书去引荐了。这位副省长是分管土地资源的，打个招呼还是起作用的。昨晚才请人吃的饭，我想这一两天应该就有反馈。等等吧，等约好了，我们一块去谈。你做地产有经验，我是个新丁，自然以你为主。”丁晓峰说道。
　　这话柳彩虹听得舒服，感觉这小子还是可用的，做事比较讲规矩，算是个老实孩子。她其实很怕丁晓峰跟自己争，争来争去最后官司打到老板那里，对自己是个减分项。
　　“好，那我就静候佳音了。你办事，我放心。小黄小张，你们听到了吧，以后多学着点。职场是个规矩森严的地方，我们每个人进入职场首先要学会守规矩，察言观色，夯实自己的专业领域，这样才能有所建树。”柳彩虹还不忘谆谆教导自己的两个马仔，很有大姐大的范。
　　吃完饭，柳彩虹带着两个马仔去办公用品商城去采购办公用品了，丁晓峰在车里睡了一会儿，等到酒味散尽之后，喝了点矿泉水，吃了一颗口香糖，把嘴巴里的酒气弄干净，然后开车小心翼翼回市中心的食神饭店。
　　白无双他们挖人的事还没有下文，黄嫣去质问她们，完了也没跟丁晓峰打招呼，估计她们互相再次选择了妥协。这是预料之内的事，只要不侵犯她们的直接利益，这些人才不会在乎是否损坏了其他人。
　　到了食神饭店，丁晓峰坐进办公室，原本想先问问黄嫣的，但是一想问了估计也白问，这些人嘴里都没几句实话，索性用办公桌上的座机，打通了大厨给他的那个女人的手机号码。这女人既然是白无双她们雇来的，自然是利益关系，丁晓峰倒是很想从她嘴巴里得到一点有用的信第587章退股撤资
　　电话打通了，丁晓峰问道：“你好，请问你是沈飞沈女士吗？”
　　“我是沈飞，你是谁，打电话给我有什么事？”沈飞发来一个二连问，警惕性倒是蛮高的。
　　丁晓峰说道：“我是食神饭店的老板，据说我们饭店的大厨跟你有过不正当关系，你要告他非礼什么的，还逼着他跳槽去状元楼。有这回事吧？”
　　沈飞一下子就怒了，听得出来这货也不是个省油的灯，一句话就把她点燃了，怒道：“你这个人会不会说话，什么叫不正当关系？他非礼我，难道我还要忍气吞声吗？这件事没完，他必须给我赔礼道歉，要赔偿我的损失，还要答应我提出的条件，否则，咱们派出所见。”
　　丁晓峰一听就知道这是个悍妇，还是个法盲，这年头没有证据，能随便能告人非礼强暴吗？她以为她跟一个男人喝多了上个床，就可以随便讹人了？这叫敲诈勒索，触犯法律的人恰恰是她。
　　“那你们是正当男女关系吗？你告诉我，你是未婚还是已婚？我们大厨可是已婚人士，孩子都好几岁了，你和他发生这种事，法律上这叫第三者插足，破坏别人的婚姻。你是要去派出所上告是吧。那好啊，你最好去报案，咱们在派出所见。”丁晓峰说道，对付这种流氓无赖，没有更好的办法，只有你足够强硬，她才能回到谈判的频道上来。
　　沈飞沉默了，她的确是个法盲，就她那点文化程度和见识水平，很多事都是想当然，以为世界都要围绕她的意志转。她从杜鹃白无双那里拿了佣金，这边再敲诈上一笔，两头收钱，两头得利，岂不美哉。
　　“我希望你能认真冷静对待这件事，背后谁指使的你，我也清楚，这样的恶性商业竞争本身与你无关，你自己卷进来，那可就是自讨苦吃了。这样，我也不想为难你，你出来见个面吧，我们当面谈谈怎么解决这个问题。”丁晓峰先礼后兵，如果道理讲不通，那他就要使用非常手段了。区区一个风尘女子，还想跟他作妖，没有天理了。
　　沈飞支支吾吾道：“这是我跟你们那个大厨的事情，跟你没有关系，我跟你谈得着吗？我不知道你说什么背后有人指使，没有这样的事，完全是你们大厨趁我喝醉了非礼我，我咽不下这口恶气。”
　　“咦，你还是死不认账是吧，给你脸了。你们两个喝多了搞在一起，把我们饭店牵扯进来干什么？你们是成年人，自己对自己的行为负责，别以为你脱了裤子就有理了，你是干什么的别以为我不知道，还敢跑到我这里敲诈勒索，你信不信我现在就带人去灭了你。”丁晓峰露出獠牙，对这样的人实在没必要客气，她们自己做了坏事根本就不敢承认，反过来还要诬陷你一把。
　　沈飞受惊了，怒骂了一句：“去你妈的，老娘不认识你，以后不要给我打电话。你还敢灭了我，你来灭我试试，借你几个胆子看你敢不敢。王八蛋，臭流氓，跟你们的厨子是一路货色。”
　　扔下这句话，沈飞就把电话挂断了。
　　放下电话，丁晓峰心里暗自琢磨，一个电话到底管不管用呢？要彻底解决这件事，一是要找到她的人，二是要直接去找白无双杜鹃和年舒颜这三个人。她们现在焦头烂额，水深火热，早晚还是要在这边打主意。摊上这样的家贼，实在是让人头疼。
　　办公室的门被推开了，黄嫣走了进来，斜眼深深地看了丁晓峰一眼，见他满脸愠色，想好的话突然有些迟疑。
　　“黄嫣，你来的正好。我还想问你呢，挖墙脚这到底是怎么回事，白无双她们就真的这么短视吗。拆了这边的墙，去补她那边的窟窿，到时候大家抱在一起死，这是要跟谁同归于尽呢。”丁晓峰问道，一想起来这些目光短浅的家贼，他就来火。
　　黄嫣迟疑了一下，说道：“其实是我们误会了，没有挖人的事。大厨自己在外面摊上事，遇到不正经的女人，想让我们给他擦屁股。我过去已经问过了，她们在高薪聘请厨师，不存在挖自己墙角的事。”
　　“黄嫣，你是收了她们什么好处，还是变节了，怎么还帮着她们打掩护了。这么明显的事，难道是我没事找事冤枉她们？”丁晓峰实在想不到，黄嫣也是这样没有原则没有立场，过了一晚上就帮着别人说话了。
　　黄嫣解释道：“你看你说的，我怎么可能做这种事。人这不是都在吗，没有人离职就是最好的证明。任何人想来挖角我们的人，她们也得有那个实力不是。谁都不是傻子，这边旱涝保收，钱也不少赚，干嘛要跳槽呢。”
　　“行，我明白了，你是想把这事压下去，大事化小，小事化了，就这么不了了之了。其实只要她们不伸手，我才懒得搭理她们，有这功夫干什么不好呢，何必跟她们怄气。我就问你，你是不是通过这个借口从状元楼成功退股撤资了？”丁晓峰突发奇想，一个人口风和立场转变这么快，背后肯定有利益。
　　黄嫣忽然慌了，有点不知所措，低下头不敢与丁晓峰的目光对视。
　　“看来被我说中了，你能退股撤资是好事，以后别跟着这些异想天开的家伙乱投资。不过你这一撤资，肯定要起连锁反应，其他几个人也不乐意把钱打水漂，状元楼撑不了几天了。这种盲目投资实在是害人害己，当初谁都拦不住，也不知道是不是疯了。”丁晓峰感到很无奈，人要自己找死，真的是神鬼都拦不住。
　　黄嫣抬起头，看着丁晓峰问道：“既然你都知道了，那我也不瞒你了，我是退股撤资了，还损失了不少钱。我就是希望这件事到此为止，你就不要追究她们的责任了。多一事不如少一事，只要她们不闹腾，你就由着她们折腾吧第588章暴跳如雷
　　多一事不如少一事，按照往常丁晓峰也不会计较，你哪怕把你家的祖坟都刨了，那也是你家的事。问题是这回明明手伸到自己的碗里来，她们也是靠这口大锅吃饭的，却非要把锅给砸了，这些人想问题做事情实在是拎不清轻重。遇到这种傻逼蠢货二愣子，让人心里实在堵得慌。
　　算了吗？如果就这么算了，她们下次还要继续伸手，因为没有付出代价，反而是满腔的怨恨，好像是丁晓峰挡了她们的财路。
　　“你的意思是不是，这是我在找她们的事？你倒挺会做好人啊。要我说的话，你们既然这么不珍惜自己的劳动果实，那大家就散伙了，你们合起伙来把我这个老板开除了也可以。我从这里退股撤资，把我食神饭店的招牌和商标拿走，剩下的你们自己去折腾。可以吧？”丁晓峰死死盯着黄嫣，这种吃里扒外难道是祖传的吗？好像自己维护的只有自身的利益，与她们没有球关系。
　　“你要退股撤资？”黄嫣吓了一跳，这是唱哪出，这人该不是疯了吧。
　　丁晓峰冷笑道：“我早就受够你们这些蠢货了，你大爷的，你倒当好人。你以为你撤资了，食神饭店就安然无恙了？你去，把所有的厨子都赶到状元楼去，咱们生意不做了，把自己的家底都拿给别人。你他妈的还有没有一点脑子，怎么你们这些人都跟猪一样蠢。我赔得起，你赔得起吗？就这么算了？算你大爷的，别人背后捅了你一刀，你还反过来怪别人捅得不够深，咋没把你捅死呢。老子真想抽死你！”
　　黄嫣没想到丁晓峰会如此暴躁，这是忍耐到了极点的爆发吗？看着他一副要吃人的嘴脸，心里升腾起一股畏惧。这个人是有獠牙的，他可不是什么和事佬，老好人。
　　“你，你怎么骂人？”黄嫣颤颤巍巍地站起身，真怕丁晓峰发疯冲过来一个嘴巴子打过来。
　　丁晓峰站起身，握紧拳头说道：“骂人？我他妈真后悔跟你们这群傻逼合作，这到底是干什么呢？别人股东之间有矛盾是因为公司亏损，我们是为了什么？公司一直在赚钱，每个月你们都能如数拿到分红，你们还贪心不足，觉得自己心理不平衡。拿着自己的肉割给别人吃，你很高兴是吧。你以为割的只是我的肉，跟你们没有关系吗？既然你们都觉得跟你们没有关系，那就一拍两散，彻底散摊子去球。干个球，他妈的，老子不想伺候你们这些蠢逼了。”
　　“马上，马上把所有股东都召集来，大家开个散伙会，把饭店盘出去，别干了。我去他妈的，一群吃里扒外的狗贼，你们吃屎都赶不上热乎的。”丁晓峰这回是彻底暴怒了，不给她们点颜色看看，总是暗搓搓干这种吃里扒外的蠢事，这他妈就算是有座金山也败光了。
　　黄嫣这回是彻底吓坏了，她没想到自己想来当个和事佬，居然是这个结果。这个人真的是六亲不认，一旦惹恼了他，谁都别想好过。
　　丁晓峰这次就想来个绝的，他真的受够了，已经到了忍无可忍的地步。这些人受人恩惠却从来不愿意承认别人的价值，反而对人要求特别的苛刻。
　　跟这样的人没办法合作，当初真的是上当了，自己眼不亮，瞎了眼答应跟她们合作。在她们眼里，饭店是丁晓峰的，出钱出力的是他，跟着一起分利的是她们，可是她们又不珍惜，还老算计着从这口大锅里多捞点，再撒一泡尿进去。
　　“我就是说说，你至于发这么大火吗？你不同意就算了，就当我没说。”黄嫣也不知道怎么想的，反正她确实很难跟丁晓峰在一个频道上。
　　“我追究的不是挖墙脚的责任，而是你们这些傻逼的认识能力。你们到底什么智商，把这边干黄了，对你们有什么好处？这回挖两个主厨，下回再把招牌拿过去，那你告诉我，我们还怎么干？你们到底有没有做过生意啊，脑子长在裤裆里吗？就算不是公司，一个家里的人都在挖自己家的墙角，这个败一点，那个败一点，谁来给你们填坑呢？我也不愿意填这个坑。既然都到这份上了，那就散伙别干了，还干他妈的球。”丁晓峰暴跳如雷，这回他真的下定决心，彻底摆脱这些傻逼。跟她们共事，能把自己累死。
　　“你骂够了没有？当我是出气筒吗，我欠了你的吗？”黄嫣不乐意了，什么时候自己被人指着鼻子这么骂过啊。
　　“行，我不骂你，你现在分别通知那几个股东，我不干了，我要退股撤资，你们自己去玩吧。今天我就拿着公章私章去工商局把公司注销了，饭店往外盘，所有人全部辞退。他妈的，不是要烂吗，那就彻底烂下去，谁都别活了。”丁晓峰一拳砸在桌面上，几乎在桌子上砸了一个坑。
　　黄嫣吓得是手足无措，面无人色，她从来没想过问题有这么严重，更没想到丁晓峰会是如此剧烈的反应。以她的立场和意识，觉得不过是起了歪念头，毕竟事情还可控。
　　可是她意识不到，对丁晓峰来说，这是容忍的底线。你们再有怨气，也不能动自己的根基，发发牢骚可以，还处心积虑跑到自己店里来挖墙脚。得逞一次，那就有第二次，以后成了习惯，过不下去就要来骚扰一次。主厨走了谁来主厨呢？
　　无非是丁晓峰自己亲自出马，也能顶下去，可是他有什么义务去给一群吃里扒外的人赚钱呢？别人的辛苦劳动你看不见，倒把自己的利益看得比天还大，这就是欺负人。
　　欺负人也不是不可以，那你得看你欺负的是，她们以为丁晓峰是那种被人欺负了屁都不放一个的怂包吗？那可就找错人了。丁晓峰不欺负人，是因为他不喜欢欺负人，可也不是说他就喜欢被人欺负。欺辱到他头上，那就要干你大爷第589章杀手锏
　　“说话，你到底咋想的，这事怎么干？是散伙砸摊子，还是我退股撤资？你们得给我个章程出来，今天不把这件事说清楚，那就都别活了，我挨个把你们揪出来问。”丁晓峰咬着牙质问道。
　　黄嫣感觉自己整个脑子都是木的了，完全没有了主意，没有了分寸。此刻她只想逃，离开这个地方，再也不愿意见到这张脸。太可怕了，人翻脸无情之后是什么事都做的出来的。被逼到这份上，可见丁晓峰压了多大的火。
　　“要不，全凭你做主。既然你不想干了，那就……就散了吧，反正我看这一天三闹的，没个安生的时候，干脆大家都别干了。”黄嫣被逼到了墙角，说出她这辈子最不负责任的话来。
　　丁晓峰冷冷一笑，说道：“好，我就等着你这句话。你的话我可是录音了，要不然你签个字据，大家就此彻底散伙，你现在就跟我去工商局把公司注销了。我还就不信你们这些狗贼，吃了喝了你还反过来把要伺候你的人干掉。来，你来，签字据！”
　　黄嫣吓得转身就想跑，被丁晓峰从背后一把抓住脖领子，摁倒在沙发上，拿出纸和笔，冷眼看着她说道：“签字！”
　　“丁晓峰，丁二狗，丁总，你到底想干什么？”黄嫣第一次领教丁晓峰的狠辣，吓得都快尿裤子了。
　　丁晓峰说道：“我要让你们付出百倍的代价，明确告诉你，忍了你们很久了，已经忍无可忍。既然都活不成，那就一块死。你们敢犯贱，我也陪着你们一起犯贱。从这里赚到钱你们不说一句好话，反而替亏钱的说话，你还想问你，你到底是什么意思？”
　　“我，我是看在姐妹情谊上才维护她们的，我有什么错？你除了欺负女人的本事，你还有什么能耐？”黄嫣这回是真的尿裤子了，丁晓峰一旦翻脸，那就没有任何跟你回旋的余地。
　　“嗯，说得对，我就这点本事，只会欺负女人。可我这回我就欺负你了，你能奈我何？你来咬我，还是能杀了我？我给你机会，拿起刀捅死我。但是前提是，你捅不死我，我就捅死你。”丁晓峰露出狰狞面目，黄嫣哪里是对手？
　　放开黄嫣，丁晓峰从办公桌上拿起水果刀，递给她，冷声道：“来，杀我！”
　　黄嫣哪里敢接，吓得手脚都哆嗦，嗷的一嗓子哭了起来，哭诉道：“干啥嘛，你这是干啥吗，怎么就冲着我来了。是她们在背后捣鬼，你不去找她们，凭什么跟我较劲啊。”
　　“嗯，说得对。我确实要针对的人不是你，可是我很想知道，你的立场怎么这么容易背叛。我们才是利益共同体，大家在一口锅里吃饭，别人往我们的锅里撒尿，你为什么不奋起反抗，反而劝我不要计较？我吃饭的锅里全是屎尿，你我都没饭吃了，我还不计较，你当我是活佛还是观世音？我就问你，这锅饭你还吃不吃？”丁晓峰打了个形象的比方。
　　黄嫣的猪脑子这才意识到问题的严重性，有些原则是不容触碰的，只要容忍了一次，下一次对方会更加得寸进尺。给你家锅里撒尿还算是轻的，灭你的门人家也不会心疼。
　　“那你到底想咋样吗？”黄嫣就是不明白，丁晓峰大发雷霆，他的动机是什么。
　　丁晓峰点点头，把水果刀扔在桌上，摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口烟说道：“现在解决问题只有两个个办法，要么就把饭店彻底搞掉，大家一拍两散。要么你们拿了你们的本金和分红都离开，以后这个饭店跟你们没有关系。我真的不想跟你们打交道了，遇到事情胳膊肘一律往外拐，好像把我坑死了你们就能发财。你们每个月拿着工资和分红心里还不舒服，那就另谋高就吧，这座小庙容不下你们这么多大菩萨，有很多好地方等着高薪聘请你们呢。”
　　“你，丁晓峰，你这是卸磨杀驴。”黄嫣再蠢也知道，自己每个月几万块钱的收入，说没就没了，饭店黄了到哪里挣这么多钱去。
　　丁晓峰抽了口烟，点点头说道：“那我让你们卸磨杀驴，把我这头驴杀了。我退股撤资，把我的招牌带走，所有的工作人员都留给你们，我自己净身出户。你们愿意用什么招牌用什么招牌，但是我食神饭店的照片是不允许你们用的。这总可以吧？”
　　黄嫣脑子再次木了，她不知道丁晓峰走了，饭店改了名字，生意还会不会这么好。再说了，那些厨子和服务员赚不到钱，还会忠诚于自己吗？她是没有任何经营头脑的人，饭店交给她管理就彻底抓瞎了。
　　“你真的要做得这么绝？丁晓峰，我可是跟你无冤无仇的。”黄嫣六神无主，实在不知道该做什么决定，该怎么做了。
　　丁晓峰点点头，说道：“我就是要做的这么绝，这是你们逼我的。有些事情可以商量，但有些事你连想都不要去想。挖自己的墙角，你还觉得是个小问题。那好吗，我就彻底绝了你们挖墙脚的念头。
　　你现在通知她们三个人，我要退股撤资了，正好腾出精力去经营我的培训学校，还有北郊那个商圈。当初你们用打造生态链的由头骗我，让我误以为你们很有实力，也很有商业头脑。现在我才发现你们都是一群猪，脑子被狗啃了。你们不是想欺负人吗，我让你们看看，我是不是可以任由你们欺负的。”
　　“难道，难道就没有商量的余地了？非要这样子。”黄嫣这回总算清醒一点，这才是真正伤筋动骨的，可不是开玩笑小打小闹。
　　“商量？也不是不可以商量，如果你不想背叛的这么彻底，就跟我一起去，抓住那个设套给大厨的女人，问出她嘴巴里的实话，然后去质问杜鹃白无双这三个娘们，她们到底想干什么？不给她们点厉害，无法无天，任性胡为，她们要找死，别拖着我们跟她们一起去送死第590章都不容易
　　黄嫣没有了退路，她之前幻想的两全其美的招式显然不灵了，现在她才意识到，控制所有人的人是眼前这位老板，不是异想天开的她们。摆在眼前只有两条路，一条是活路，一条是死路。只有两个立场，一个立场是站在大老板丁晓峰这一边，另外一条路就是彻底的背叛，叛逃。
　　“跟我一个战壕，一个立场这么难吗？从你们跟我开始合伙的那一天开始，你就应该明白，你们都只有站在我这一边，服从我的决策，这是任何公司都有的规矩。你们人不行，还老想做我的主，谁给你们的自信？就你们几个跳梁小丑，就算是捆在一块跟我对着干，你们是我的对手吗？要烂就彻底烂，你要不想烂，那就得付出努力，做出行动，别拿一张烂嘴随便来糊弄我，我是你们这种智商能糊弄的吗？”丁晓峰再次追问了一句。
　　黄嫣战战兢兢地看着丁晓峰，她这才发现自己从来不了解这个人，犹豫再三说道：“非要这么做？一旦大家撕破脸决裂，那可就没有回旋余地了。”
　　“早就没有回旋余地了，是我一直寄希望于你们良心发现，现在我才明白你们根本就没有良心。在你们的潜意识里，根本就没有任何的规矩，只是由着自己的性子和好恶来。我告诉你为什么非要这么做，那就是让她们打消所有幻想。要么把状元楼扔掉，回来继续做事。要么大家就对着干，我就不信干不过她们。这人没有感恩之心，就比禽兽都不如。吃完饭骂厨子，念完经揍和尚，这是祖传的，改不掉的。”
　　丁晓峰越来越明白这个道理，休想去感化任何人，不合适的人就赶走，找合适的来。看着股东挺多，可是遇到事情没有一个能靠得住的。以后做生意，再也不能轻易拉人入伙了，他宁可自己单兵作战，也不想找几个猪队友拖后腿。
　　“那，那好吧，我听你的，你说怎么做就怎么做。”黄嫣总算是妥协了，她不想失去眼前的一切，只能做出自己不愿意做的事。
　　“哎，这就对了。算你还没有蠢到家，非要鱼死网破。任何地方都有任何地方的规矩，以前我是不想跟你们计较，没想到你们有样学样，还越来越蹬鼻子上脸了。当初她们退出去的时候，我就应该想到有这么一天，只是心存幻想，没有把人想的那么坏。可是事实证明，人这东西是需要管教的，没有人管，由着自己的性子来，容易自己把自己给惯坏了。”
　　丁晓峰心里总算舒服点，长叹一口气，重新点燃一根烟，深深吸了一口，说道：“你们以为我没人管吗？其实我也被你们和员工管着，饭店只要不赚钱，那主体责任就是我这个大股东的。到时候你们有一个算一个，哪一个能饶了我？”
　　黄嫣细细想了一下，这话倒也对，当老板不是那么容易的，没事的时候什么都好说，真有了事还不是要找老板。丁晓峰貌似没有人约束他，但是却有一根无形的鞭子抽着他，他同样丝毫不敢怠慢。
　　“那，那你说接下来怎么办？你也知道，除了做财务，别的事我都不拿手不在行。我这人生来其实不适合当老板，就是个算账先生。能保住我这口饭吃，我就心满意足了。”黄嫣说道。
　　丁晓峰冷冷地笑了，说道：“既然对自己有这么清晰的定位，我就不明白你为什么还要做决策。遇上我这样能给你带来稳定收益的老板，你应该偷着乐才对，怎么你还跟着那几个蠢货一起来对付我了？没有能力当老板，就踏踏实实做你该做的事情，别头脑一热还想做老板的主，这不是你该做的，也不是你擅长的。”
　　“是，我之前确实有点糊涂了，让你骂了一顿，脑子反而清醒一些。哎，差点让她们给我带到沟里去。”黄嫣总算有些醒悟。
　　丁晓峰想了想，说道：“这样，我给你电话号码和姓名，你来约这个勾引了大厨的女人。就说你想把事情解决了，听听她的意见，到底想怎么样，想要什么。只要你能把人约出来，剩下的事情交给我来办，不打得她满脸桃花开，我跟着她姓。”
　　“这，这能行吗？”黄嫣有点迟疑，一想到后果小腿肚子都打转。
　　“怎么，你连这点胆量都没有吗？就你们这点鼠胆，还动不动要创业打江山，我看你还是躲回家里去，啥都别干了。区区一个风尘女子，有什么好怕的，南霸天都是我的手下败将，难不成我还会被一个女人吓破胆？”
　　丁晓峰满脸鄙夷，他越来越看不起这些人，志大才疏不说，还胆小怕事，对自己人凶狠，见到外人就像老鼠见了猫。
　　“我知道你不怕，那，那好吧，你把电话号码给我，我打电话把她约出来。”黄嫣虽然不情愿，可是在丁晓峰的威逼下，也不得不做。
　　丁晓峰把沈飞的手机号码和姓名告诉她，黄嫣收到后当着丁晓峰的面拨通了沈飞的手机号码。沈飞的电话好久才接通，在电话里跟黄嫣聊了两句，感觉黄嫣没有恶意，而且好像是要赔偿的意思就心动了，约好了在附近一家咖啡馆见面。
　　“好，你先去咖啡店，我们分开找位置坐。我现在也不好判断这个女人到底认不认识我，所以我得藏着点。你把她约出来先跟她谈，目的只有一个，让她供出幕后的主使人。她肯定不会说的，那就该我上场了。老子非得揪着她去找白无双和杜鹃，这次一次性把她们的病给治了。下次再伸手，她们就得掂量掂量后果了。”丁晓峰恶狠狠地说道，心里恨透了这些吃里扒外的家贼。
　　黄嫣心里害怕，可是这种捉贼捉奸的游戏却让她感觉十分的刺激，心里反而有点跃跃欲试起来。反正她投到状元楼的钱都拿回来了，虽说少了好几万，起码没有全赔进去。如今状元楼跟自己没关系了，姐妹情义感觉也到头了，不如给她们一点颜色瞧第591章人生如戏
　　这世上的人，都想做好人，谁都不想得罪，都觉得可以讨好取悦别人。可是很多人不明白，很多人际关系不是取悦得来的，而是靠价值得来的。你有价值，你就有人脉有关系；你没价值，哪里会有天使专门来垂青你呢？更何况，有些人天生下贱，你对她好她不领情，你鞭打她侮辱她，她反而觉得你挺不错，上赶着要关怀你。
　　跟黄嫣商量好，等了一会儿，黄嫣先出门去那家左岸咖啡店。丁晓峰目送着黄嫣离开，静了一会儿心，思考好这个叫沈飞的女人可能有的反应之后，去后厨抄了一把剔骨刀别在腰里，然后也跟着去了左岸咖啡。
　　进了咖啡店，丁晓峰看到黄嫣一个人坐在一张台面上。她点了一杯咖啡，装模作样地用勺子搅动着里面的咖啡，一边翻看着一本杂志，像是一个午后偷闲的贵妇。
　　丁晓峰自己找了一个比较偏僻的位置坐下来，自己也点了咖啡和一盘糕点，一边喝咖啡一边吃东西。看来这世人都有表演的本能，不用谁来教的。台上的人演戏是演别人，台下的人演戏是演自己。人这辈子，大部分时间其实都是在做戏给别人看，自己沉迷自己的表演中，其实是不自知的。
　　等了大概有十分钟，一个穿着时髦，戴着大墨镜，一头长发的女人推开咖啡馆的门走了进来。女人看起来三十多岁，妆化得很浓，一双高跟鞋足有八厘米，原本不算高的个子衬托得很高，老远看倒是有几分姿色。但无论怎么装扮，她身上都有一种风尘味，这种气质是掩盖不住的。长期混迹于夜店的女人，身上就带了这种气息，这几乎就是职业特征。
　　女人进门后先拨打电话，接通后看到黄嫣用话筒对着耳朵，站起身冲她挥手致意，就知道约她的人是谁了。两个人从来没见过，以这种方式来见面也是头一次。
　　走到黄嫣对面，女人摘下墨镜看了眼黄嫣，问道：“你就是食神饭店的黄总？是你约的我见面吧。”
　　“对，是我，我是黄嫣，也是我约的你。你是沈飞吧，那请坐吧，喝点什么自己点。”黄嫣这回倒是表现出了比较稳定的心理素质，显得落落大方。
　　“我是沈飞，你找我来什么事，是你们老板妥协了，答应赔偿我一笔钱，答应我的条件吗？”女人坐下后态度还有些倨傲，似乎自己已经胜券在握。黄嫣这个温和的态度，让她产生了误判，以为都怕了自己。
　　黄嫣忽然有些恼了，心里暗骂，你是什么东西，还敢跟老娘摆谱，真当我们怕了你。看来丁晓峰的判断一点都没错，对付这些人就不能有什么温和的态度，只有刀枪拳头最管用。
　　“沈飞，你是在威胁我吗？我突然对你很好奇了，你有什么后台和背景，居然敢用这样的语气跟我说话。我好歹还是个财务总监，你是什么东西，跟我用命令的口吻说话，你算哪根葱哪头蒜？”黄嫣本来想控制好情绪跟她心平气和地谈，可这女人一来就这么傲慢的态度刺激了她，让她心里极度不舒服。
　　沈飞一下子站起身，怒视着黄嫣说道：“你说我是什么东西，你又有什么了不起的？你们饭店的员工做下这种事，你反而来质问我来了。你当我是吓大的吗，老娘出来混的时候你还不知道在哪呢。”
　　“哟呵，耍横是吧？我还第一回见你这么厉害的，你不是吓大的，那你是哪毕业的？你出来混了几天，你就想骑在我头上了？听我一句劝，你最好跟我好好说话，否则有你的苦头吃。”黄嫣也来火了，这年头到底是怎么了，什么人都敢横着走了。
　　沈飞冷笑一声，一拍桌子，手伏在桌面上，冷眼瞪着黄嫣，说道：“你说对了，我背后就是有人，你能把我咋？”
　　丁晓峰冷眼旁观，他就想让黄嫣先领教一下这些人的可恶，不要天真地以为世上的人都是温文尔雅的君子，无耻之徒和小人遍地都是。只要你不够强，就有人蹬鼻子上脸。
　　左岸咖啡的门被推开了，从外面走进来一个男人，身体很粗壮，满脸横肉，一看就不是什么好鸟。他进门后左右扫了一眼，奔着沈飞和黄嫣所在的座位就走了过来。
　　看到一个人高马大的男人奔着自己来了，看起来是来帮腔站台的，黄嫣这回真的害怕了。她没想到事情这么复杂，这个女人居然还真的有男人撑腰。她之所以敢来，就是因为背后站着一个人，不然借她几个胆子也不敢独自来赴约。
　　“她是我老婆，被你们饭店的人占了便宜，你说吧，这笔账怎么算？你们以为我们好欺负是不是，老婆被人弄了我连个屁都不放，那我还是老爷们吗？”男人戳在黄嫣面前，一脸的凶相，看起来就是来找事的。
　　黄嫣一下子站起身，到处搜索丁晓峰的身影，她这才发现江湖真的很险恶，背后没人站台真的不够人拿捏的。可是找来找去，却死活找不到丁晓峰的人影，心一下子沉到了谷底，天杀的，这狗日的不会躲了吧？
　　“你，你们想干什么？这里可是公共场所，你们千万别，别乱来。”黄嫣战战兢兢说道，心都跳到了嗓子眼。
　　男人冷笑道：“想干什么？我们不想干什么，我们就是来要钱的。说吧，这件事怎么处理，你们赔偿多少钱？”
　　“丁，丁晓峰，丁，丁二狗，你，你他妈的死哪里去了？”黄嫣发现自己跳进了一个陷阱，她完全无法应对眼前的场景。
　　这时候一把菜刀突然架到了男人的脖子上，冰冷的刀锋贴着皮肤，有一种说不出的寒冷。
　　“赔钱？你跟谁要钱，你说赔多少？我们大厨辛辛苦苦忙乎了一晚上，把你这个老婆伺候得那么舒服，结果第二天一大早，你老婆提上裤子就不认账，反而来威胁我们大厨。我真想问你，这笔账怎么算？”丁晓峰冰冷的声音在男人耳后响起，吓得男人差点尿裤子。曾几何时，他居然被人把刀架到了脖子上。
　　男人缓缓扭过头，看到背后丁晓峰冰冷的眼神，以及那残酷而又嘲弄的冷笑，忽然浑身都开始发冷。这个人一看就不是好鸟，比自己更狠更坏，冰冷的刀锋更让他心里那点自信顿时土崩瓦解。
　　然而黄嫣看到丁晓峰这个时候出现，却是另外一种心境，谢天谢地，这个天杀的，他总算没有跑，而是保护在自己身第592章惹不起
　　看到丁晓峰杀气腾腾的出现，沈飞也是惊得差点抱头鼠窜。她厮混了这么多年，跟很多地痞流氓打过交道，那些人身上除了无赖气息和流氓习气，并没有感受到丁晓峰身上这股杀气。一个人有什么底气就有什么气息，丁晓峰这些年拼杀出来，平时不显山露水，但是一动真格的，身上那股血性和杀气就摁不住了。
　　一个人只有自己不惜命敢拼命，才有足够的底气应对一切。有位著名的将领有一句名言就说得很透彻，只有不怕死的人才配活着。在战场上，越怕死的人死得越快，就是这个道理。
　　“你，你敢拿刀，这里可是公共场合，你就不怕被关小黑屋吗？”男人看着一身杀气的丁晓峰，磕磕巴巴说道。换做以前，谁敢跟自己亮刀子，那不是找死吗，一拳就给你撂倒了，可是眼前这个人似乎例外，他从心里就开始畏惧，根本不敢动手。
　　“你也知道这里是公共场合，居然敢欺负一个女人。你不是要赔钱吗，那咱们现在好好说道说道，这笔账怎么算。你赔偿多少，才能把这事给摆平了。”丁晓峰冷冷地说道。
　　沈飞一下子跳了起来，手指着丁晓峰骂道：“你算什么东西，居然还敢敲诈我们。你知道我是谁吗，农民巷去打听打听，问问我是饶爷的孙子不？”
　　丁晓峰一刀挥过去，刀锋从沈飞的头顶上掠过，带走一撮毛，轻轻地飘了下来，落在地上。这一刀算是计算过一样，足以把人的所有胆都给吓回去。其实一个人未必真的怕死，未必怕被砍，而是死亡的恐惧让人害怕。
　　“你再给我手指一个，这一刀是警告，再敢把手指头伸出来，我剁了你的爪子。”丁晓峰的刀还是架在男人的脖子上，像是他从来没有挥过这一刀。
　　沈飞吓得魂飞魄散，她终于体验过那种刀锋切过皮肤，自己与死神只有一步之遥的感觉。这个人到底是什么人，怎么完全不按套路出牌，自己事先想好的招式好像一下子不管用了。她现在只有一个念头，跑，离开这个是非之地。
　　拔腿沈飞就往门口跑，什么都顾不得了，这个前来帮手的男人她也不管了，只想早早离开，再也不跟这个恶魔一样的人打交道。
　　可是她跑到门口，却被人从外面踹了进来，也不知道是哪个天杀的，居然踹在了自己小肚子上，差点没背过气去。
　　从门外走进来一群人，为首的是宝军和刘富贵，后面还跟着几个庞各庄城中村的人。这种事宝军最喜欢干，也最擅长干了，对付泼妇他们有的是办法，丝毫没有怜香惜玉的习惯。一个女人嘛，该打就得打，打完她就舒服了。
　　“想走？既然来了，就别想离开了。事情没说清楚，你们两个哪里都别想去。你们真是瞎了狗眼，丁老板的饭店你们也敢闹事，连南霸天刘天龙都被丁老板差点砍死在蓝山上，就你们两块料还敢讹人？”宝军很神气，这回总算有主持正义的感觉了。
　　沈飞后心涨得恨不得死过去，她怎么会上当跑到这里来了，明知道是个陷阱，还一头扎进来。那个该死的女人雇佣自己之前，也没说过这个人势很大啊，以为是个小角色，随便就收拾了，没想到还是个惹不起的主。
　　“回来坐在这里，把事情说清楚，这笔账怎么算。”丁晓峰把刀锋从男人的脖子上放下，围着他转了一圈，冷冰冰地问道：“你是不是觉得自己很牛，很能打？来，给你一次机会，咱们两个过个招，看看是你把我放翻，还是我把你剁成肉泥。”
　　男人一看丁晓峰这边居然有这么多人，早就怂了。打肯定是打不过的，可是打不过咋说嘛，难不成要不到钱，还要给别人赔一笔钱？可是看这架势，今天如果不拿钱割肉，是走不出去的，这些人能把自己剁了扔在大街上。
　　“兄弟，你们，你们这是干啥嘛，多大个事，搞得要出人命呢。”男人开始认怂了，一改之前的嚣张跋扈。
　　丁晓峰伸手拍了拍他的肩膀，冷笑道：“说，赔偿我们多少钱？拿不出钱来，你很清楚后果。我不能杀了你，但是有一百种方法让你很难受。你不要以为公安局是你家开的，你想干啥就干啥。论起无法无天，那我绝对可以当你师父。”
　　“啊，啥，赔钱？我们没钱啊，拿啥赔给你嘛。”一听说真的要赔钱，男人一下子又炸毛了，这他妈是欺负人啊。
　　丁晓峰反手一个嘴巴子抽上去，抽在男人脸上，又飞起一脚踹在他的裤裆上，男人捂着裤裆蹲了下来。丁晓峰正反手继续给了几个嘴巴子，抓着他的头发问道：“没钱？没钱你还敢这么牛逼，谁把你惯的？你也不去打听打听，这江洲城是你这种垃圾说话算数的地方吗？”
　　“我，我真的没钱。再说，这也不关我的事，是这个女人沈飞，这个三八叫我过来帮忙的。你们别只打我，不打她，真正挑事的人是她啊。”男人哭了起来，他感觉自己很委屈，为了别人的事把自己给搭了进来，挨了打还要赔钱，这他妈的还有天理吗？
　　丁晓峰放开男人，点点头说道：“你说得对，是这个贱人挑事。沈飞，我就问你，你打算怎么了结这件事？是赔钱给我们呢，还是带我去找雇佣你的杜鹃那个贱人？”
　　“你，你知道是杜鹃找的我？”沈飞没想到人家什么都清楚，连谁雇佣的自己都门清，这阴谋诡计玩得也太失败了。
　　“我当然知道，要不然你无缘无故勾引一个满身油腻的厨子干什么。他长得又老，肚子又大，床上功夫也不好，你勾引个有钱人还算追求，勾引一个厨子能得到什么呢？走吧，跟我去状元楼，找杜鹃，把你们幕后的肮脏交易说清楚。”丁晓峰说道。
　　沈飞往后缩了一下，扭头看到宝军和刘富贵不怀好意的表情，想逃走的心再次偃旗息鼓。要想不赔钱，那就只能忍让了。这个恶鬼，惹不起第593章撕下伪装
　　沈飞不想去，可是不得不去。那个男人见没他什么事了，捂着肚子站起身，小心翼翼看着丁晓峰问道：“老，老板，这里没我的事，我可以走了吧？”
　　“走，你想走哪去？”丁晓峰阴冷地笑着问了一句，摸出烟盒掏出一根烟，笑了笑说道：“你刚才不是很厉害吗，怎么这么容易就认怂了。你老婆被人带走了，你也不管？真没你的事吗。”
　　男人头皮都竖了起来，这孙子可真是难缠啊，看样子事情没有了结的意思，他们这么多人是吃定自己了。
　　“老板，我，她不是我老婆，我是她喊来帮忙的。你高抬贵手，就放过我吧。”男人叫苦道，这回脸皮都绿了，总算说了实话。替人出头，把自己搭进去，这买卖太不划算了。
　　“不是你老婆？真是笑话，你说是你老婆就是你老婆，说不是就不是，你当法律是开玩笑吗？不行，我得打电话报警，作为一个守法的公民，我们有义务报告政府，这里有一对狗男女假冒夫妻敲诈勒索。黄嫣，你可是人证，刚才录音了吗？”
　　丁晓峰笑眯眯问道，他的笑容看起来很亲切，但是在男人和沈飞眼里邪恶透顶，当真是只笑面虎。
　　沈飞赶紧叫嚷道：“真不是，我很不是他老婆，他也不是我老公。你们约我出来谈判，我心里害怕，就找了个帮手。丁，老板，这事咱们能不能私了，不要去什么状元楼了，我跟她们也不熟。就是……就是想……”
　　“就是想挣点钱，对吧？你挣钱我不反对，可是你把手伸到我的碗里，那我就得过问了。你放心好了，我这个人虽然是个流氓，可是一个很讲道理的流氓。你只要跟我们过去，一五一十把事情说清楚，赔偿了我们饭店的损失，这件事就算翻篇了，我也不跟你计较。”
　　丁晓峰的表情越来越邪恶，他现在越来越意识到，在一个充满恶性竞争，弱肉强食的社会里，人必须要有自己的獠牙武器，否则无论你是穷是富，都有人会想办法来欺负你。毕竟好吃懒做，不劳而获的人还是很多的。不把这些多出来的手剁掉，只会招来更多的手脚。
　　沈飞和男人都像死狗一样赖着不想走，咖啡店里很多人围观，却没有人一个出声帮腔。每个人都看得出，这是个人矛盾，私人恩怨，只要不威胁到自己就当看笑话了。可是对于沈飞和男人来说，这里毕竟是公共场合，安全，丁晓峰她们也不敢太过分。可是去了状元楼就不一样了，到时候再打起来，那就有可能出人命。
　　“丁总，别跟他们废话了，都架走，去状元楼。事情到了这份上，必须要有个了断。”黄嫣突然态度坚决起来，也不知道自己哪根弦被刺激到了。
　　丁晓峰点点头，大手一挥，对宝军和刘富贵说道：“来，让兄弟们把人架走，直接拉去状元楼当面对质。”
　　宝军等人可没那么啰嗦，早就不耐烦了，冲上来几个人，左右把沈飞和男人架起来就出了左岸咖啡。
　　门口停着两辆面包车，直接将人分别塞进车里，左右两个人看着。
　　司机发动车，然后就奔着状元楼而去。丁晓峰和黄嫣紧随其后，开着一辆车也前往状元楼。
　　在去的路上，丁晓峰就知道，今天之后，自己跟七姊妹这些人算是彻底撕破脸了，以后很难再坐在一张桌子上。不过这么做是值得的，让她们明白自己的底线，给她们点颜色看看，以后再不敢胡乱埋怨。以前温情脉脉，是因为大家有共同的利益。如今撕下脸皮，是利益虽然存在，但是这些人已经无法控制自己的贪欲，几乎丧心病狂了。
　　丁晓峰倒不担心以后跟她们的相处问题，人这东西贱，未必你收拾了她，她就真的跟你决裂了。有些贱人被人整天打着骂着，还上赶着往上凑。你对她越客气，她越是对你不客气。
　　“老丁，你说出了这样的事，以后大家还能再相见吗？我们这姐妹怕是真的做到头了。”黄嫣有些难受，一想起来她们几个人相交这么多年，却为了这样的事撕破脸，实在是让人唏嘘。
　　丁晓峰冷笑道：“你们本来就是塑料姐妹，能有多少真情？杜鹃第一次在我饭店投毒搞鬼的时候，我没有跟她真正计较，你们几个姐妹的立场还偏向于帮衬她。后来呢，这娘们居然有本事硬把你们都拉进了火坑里。人没有原则不行，别对王八蛋抱有幻想，改不了的。”
　　很快就到了状元楼，丁晓峰和黄嫣从车里下来，叮嘱宝军和刘富贵先看着沈飞和她的假老公，她们两个进去会会杜鹃年舒颜和白无双三人，听听她们怎么说。如果死不认账，那就把人拖进来继续追问，直到她们无地自容，签下保证书。
　　这个时候距离饭点还有段时间，状元楼一如往常一样，空空荡荡没有人气，只有几名服务员和后厨的人坐在餐桌旁闲聊打瞌睡或者打牌消磨时间。总经理的办公室有人，丁晓峰推开门走进去，看到杜鹃正在和年舒颜聊着什么。两个人看起来一脸兴奋，不知道是不是在说什么黄段子，或者又在计划怎么挖墙脚。
　　“你们，你们怎么又来了？”杜鹃看到丁晓峰带着黄嫣，一脸兴师问罪的表情，就预感到大事不妙。
　　丁晓峰冷冷一笑，说道：“什么叫又来了，我经常来你们这里吗？听说你们要高薪挖角主厨，我来应聘，不知道你们要不要我？”
　　“丁二狗，你是来找事的吧。你这么大牌的菩萨，我们这样的小庙怎么请得起。”年舒颜一脸的不客气，她对丁晓峰越来越厌恶，这个泥腿子越来越目空一切了。
　　丁晓峰说道：“请不起我，你们就要挖角食神饭店的两个主厨？年舒颜，杜鹃，你们的手伸得太长了。大家在一口锅里吃饭，你们现在为了自己多吃一口，要把锅都砸了，那我不答应。说吧，这件事怎么办第594章三面对质
　　最让人头疼和烦心的，就是股东之间这种内耗，处理起来十分的麻烦。当然，如果使用雷霆手段，也不是不可以果断处理，理干净了大家一拍两散，再不往来。
　　一个公司的股东就如同一个家庭成员，大股东是大家长，其它股东是家庭一份子。这个家庭里出了一个或者两个败家子，影响了大家庭的利益，损害了其它亲属的权益，那就势必要受到惩罚。最严重的惩戒，无非就是驱逐出去，赶出门户，亲人从此陌路。
　　这样的事情古往今来，每天都可能发生，一点都不鲜见。股东之间不会只凭借利益同盟就永远齐心协力，纵有这样那样的纠纷，家庭成员也不可能因为血缘关系就一定亲密无间，反而可能都是上辈子的仇人，这辈子来报仇来了。
　　“怎么办？你说怎么办。丁二狗，你有什么证据证明我们雇人挖饭店的墙角，你可不能信口胡说。现在是法治社会，凡事要讲证据，没有证据你这样子血口喷人，我们可以去法院告你诽谤。”
　　年舒颜今天表现得很强悍，随着自己处境日益艰难，她对丁晓峰越发的厌恶憎恨。所有的一切，都是因为这个人，如果不是他袖手旁观，自己也不至于沦落到这份上。
　　丁晓峰扭头看了眼心气平和的黄嫣，忍不住哑然失笑。他知道这些人不可能承认，死鸭子嘴硬，一个人做了坏事肯定要给自己找出各种借口，把自己反而要拔高到一定高度，满嘴开始跑火车。一点惊喜都没有，她们果然是这幅嘴脸，还要倒打一耙。
　　太不新鲜了，一点都不圆润。盘她！
　　“好啊，我欢迎你们去告我，你们不告我都不行。这事不闹大，我还不方便彻底把你们从公司除名。你们自己挖自己的墙角，损害公司的利益，公司法自然有条理针对这种吃里扒外不履行契约的股东。你也不想想，如果没有充分的证据，我会来找你们吗？年舒颜，我对你真的很绝望。以前看你们一个个都挺聪明的，没想到遇到点事，你们的智商迅速下降到猫狗水平，当真是可悲可气。”
　　丁晓峰说完摇头叹息了一声，摸出手机拨通宝军的电话，低声道：“好了，可以把人带进来了。”
　　图穷匕首见，那大家就见真章吧，不把你最后一层虚假的面具撕下来，你还觉得自己是圣母玛利亚。没人给你加分，你自己给自己加戏，自己把自己感动得都要哭晕过去。
　　“老七，老六，你们就别嘴硬了。事情已经证实了，就不要嘴硬逞强了，没用的。犯了错，认识到错误，改了就是了，真的没有必要拿着错误当真理。杜鹃这么做我可以理解，她没赚到钱，心理不平衡，你说你和老大每个月都从食神饭店分红，你们还要来砸锅拆台，我实在无法理解你们的动机。”黄嫣不得不出面说两句，再不说话事情就真的无法挽回了。
　　这时候又轮到杜鹃炸毛了，一蹦三尺高，叫嚣道：“我咋啦，我咋心理不平衡了。你们赚你们的钱，我一点都不眼红，我自己有本事，能赚到钱，稀罕你们那点散碎银子吗。”
　　“你有个球本事，除了造粪，你能干什么？这么长时间了，你赚到钱了吗，钱在哪呢？杜鹃，你还天生就是个坏种，一根搅屎棍，哪里有你都不安宁。第一次你把手伸到我东郊美食城来，雇人假装食物中毒，要败坏我们店的声誉。老子抓到你雇佣的人，没有跟你认真计较，放你一马，这回你又出幺蛾子，你还真是贼心不死。
　　你欺负别人也就罢了，你当真以为我好欺负吗。想死你就说一声，今天咱们当面对质，我扒了你的皮不说，你从今往后早晚出门都要小心点，你能背后搞我的鬼，我就能背后搞你的鬼。你不怕死，就尽管来，反正我是光脚的不怕穿鞋的，还怕了你个婆娘不成。”丁晓峰一步步向杜鹃逼近，手伸进腰里，摸到了剔骨刀的刀柄，光眼神都能杀死一头猪。
　　杜鹃一步步往后退，她能明确感觉到丁晓峰身上的杀气，这个人简直就是个屠夫，杀猪的，翻脸无情。这回杜鹃是真的有些害怕，面对强势的丁晓峰，身上带着屠夫的气息，她才意识到，自己在这个人面前很弱小，不堪一击。她蹦得再高，也经不住一把菜刀。
　　“你想干什么？丁，丁二狗，你，你不要过来，要杀人吗？我跟你，报警啊，老七，赶快报警，这个王八蛋要杀人了。”杜鹃抱着头尖叫起来，彻底乱了分寸。
　　“进去，别耍花样，老子专打女人。”这时候办公室的门被人推开了，宝军和刘富贵一左一右押着花容失色的沈飞从外面进来，屁股上踹了一脚，沈飞一个踉跄扑进来，差点就摔个狗吃屎。
　　看到沈飞，年舒颜和杜鹃彻底哑火了，一时间头脑一片空白。这个她们雇佣的女人，真的被抓住了，而且看样子把她们也都供出来了。妈的，什么人嘛，一点义气都不讲。
　　“杜总，年总，你们，你们就承认吧，我是实在没办法，不然她们要打死我，还要杀到我家里去，把我们一家几口人都灭门了。”沈飞哭哭啼啼道，在宝军和刘富贵的折磨下，她的精神防线早就崩溃了。
　　流氓对付泼妇是很有一套的，她们可不会有丝毫的绅士风度，还怜香惜玉，像这种风尘女子，他们睡了不知道多少个了，提起裤子就不认人了。
　　“你，你是谁，我们不认识你，不要胡说八道。你快出去，谁允许你进来的。”年舒颜这时候也不淑女了，感觉像是被人扒光了裤子游街，一点尊严都没有了。
　　“咦，你们咋不认账呢。是你们给我钱，让我去勾引那个厨子的，还要他同意跟你们签合同，到你们这里来上班。现在被人老板发现了，找上门来，你们必须救我，不然我可就惨了。你们的事连累了我，我还没找你们要赔偿呢，怎么能不认账呢。”
　　沈飞恼了，她一心想着杜鹃她们会救自己，没想到人家压根就不想承认，那自己岂不是成了冤大第595章分道扬镳
　　年舒颜和杜鹃这回彻底麻爪了，丑事被人戳穿了，无所遁形，无路可逃，被人堵在办公室里叫天天不应，叫地地不灵。雇来的这都是什么蠢货嘛，这么容易就背叛了，传出去以后还怎么在业内混嘛。
　　一个人背后干了见不得人的坏事，是最怕被人暴晒在阳光底下的。很多事可以干，干了只要不被发现就没事，可是上了桌面就难看了。自己吃饭砸锅，砸了自己的饭碗，连带着别的人都别吃了，那这就是千夫所指，是最忌讳的一件事。
　　看看那些叛徒，哪个不是把自己背叛的人说得一无是处，十恶不赦，不然她的背叛就站不住脚，就要被人戳脊梁骨。可是她们自己心里却是清楚的，做了亏心事就怕被人找上门来，敢做不敢当的人多了。
　　“丁，丁晓峰，丁老板，不就这么点事嘛，你到底想咋样，想要命是不是？还带着人堵在我们饭店门口，你这是欺负我们都是女人吗。欺负女人算什么本事，有种你去欺负别人去。”年舒颜开始胡搅蛮缠，死活是不能认账的。
　　丁晓峰摸出烟来点燃，点点头说道：“嗯，你说得对，我就是没本事，也就只能欺负你们了。欺负女人是个很有意思的美事，像我这样没能耐的人，不欺负女人还敢欺负男人吗？别给我转移话题，新账旧账今天一起算了，你们说吧，怎么办？当初你们这个出走跟她合伙开破饭店的时候我就想到了，从今往后永无宁日，现在果然应验了，你们可真是一点都没让人失望。
　　你和白无双必须退出公司，这是你们吃饭砸锅必须付出的代价。还有杜鹃这个婆娘一而再再而三的挑事，今天也不能饶了她。这件事往轻了说是损害公司利益，往大了说就是断人财路如杀人父母。你杜鹃一天人事不干，净惦记着给我锅里撒尿，我能轻饶了你？你今天还没有一个好的态度，我把话放在这，你从今往后都别想有踏实日子过，不把你逼得远走他乡，我誓不收兵。”
　　脑子里飘过一万头草泥马，可杜鹃却不敢再吭声了，夹紧嘴巴沉默不语。她看得出，丁晓峰是恨透了她，杀她的心都有了。这人是穷人出身，穷凶极恶，逼急了什么事都做得出来。
　　“你要把我们除名？凭什么，我们也是创始人，你有什么资格把我们除名？”
　　年舒颜不服气，自己觉得自己没有做错任何事，凭什么要除名呢。现在每个月啥都不干，月底还有几万块钱分红呢。真要被除名了，除了能拿回本金，以后就再也没有收益了，那不是白白便宜了姓丁的和黄嫣？
　　丁晓峰冷笑道：“凭你们吃里扒外，吃饭砸锅的行为，严重损害了公司的利益。凭我是大股东，凭我是董事长，我和黄嫣加上俞飞鸿，我们三个人的股权叫起来超过百分之六十七，在公司拥有绝对权力。
　　公司有《公司法》，有自己的章程，任何人违反规矩都要受到惩戒。你们一而再再而三的做出这种下三滥的事，脑子都长在了裤裆里，蠢头蠢脑只会损人不利己，公司留着你们何用？别以为好处都是你们的，损失都是别人的，这条规矩走到哪里都行得通。”
　　一想到自己真的可能被从食神餐饮有限公司逼退，损失如此惨重，年舒颜就肉疼。这可是白花花亮橙橙的真金白银，居然因为这点事就要失去，年舒颜心里非常不淡定。
　　杜鹃的不平衡，就是她和白无双每个月还有分红进账，而她自己却只能一点点损失本金，此消彼长，心里从来就没安宁过。如今被杜鹃给挑唆的，要沦为跟她一样只出不进，这他妈的可真是搬起石头砸自己的脚。
　　见两个人都不说话，丁晓峰环视一圈冷声道：“既然你们都不说话，那事情就这么定了。替我通知白无双，你和她明天跟我一起去工商局备案，退股撤资，咱们从此两不相欠，也老死不相往来。你们不来也可以，但是从这个月开始，分红就扣留了，什么时候你们同意退出，什么时候我们再商量分红的事。
　　至于你杜鹃，这两笔账我跟你慢慢算。你要足够聪明，赔偿我们公司一笔损失，我就再放你一马。二十四小时之内，如果你还是没有反应，我也不去告你，但是会用别的方式来对付你。你只要记住，从今往后，咱们就是不共戴天的仇人，有你的地方没有我，有我的地方没有你，势不两立。
　　我看你有多大的手腕，多强的背景，豁出去天庆集团的背景，我也要把你彻底干趴下，把你逼得从江州出逃。你一个小女人，没有日天的本事，可你有造反的雄心，找上我你是找错人了，除非你找人做了我。”
　　扔下这句狠话，丁晓峰转身对黄嫣说道：“那我们走吧，你们的姐妹做到这个份上，以后怎么交往是你们的事情，不要让我见到她们。宝军，富贵，押上这个女人走，我们去她住的地方认个门，免得她跑了，到时候死无对证。”
　　宝军和富贵对丁晓峰如此狠辣的手段也是有些瞠目结舌，这个人足够狠，是个成大事的人，以后跟着他，只要不背叛应该能混得风生水起。他们二话不说，揪着沈飞的脖领子，揪着离开了办公室。
　　黄嫣是最后一个从办公室走出来的，临出门之前，她回过头有些难受地看了眼年舒颜和杜鹃，心里暗叹不已。人活着真是不容易，做任何事都有代价，有风险。不是一路人，早晚都是要分道扬镳的。
　　从状元楼出来，把沈飞重新塞进车里，逼着她带众人去她居住的地方认门。沈飞这回彻底要疯了，怎么着，这些人还没完了，非要找到自己的老巢，逼得自己走投无路吗？
　　“丁，丁老板，能不能饶了我，我保证以后再也不敢了。你们的问题已经解决了，没我什么事了吧，何必做得这么绝呢。”沈飞磕磕巴巴祈求道。
　　“去你妈的，废话真多，再啰嗦把你的舌头割下来下酒。叫你去你就去，兴许以后哥几个还能照顾你生意呢。”宝军觉得烦，一个嘴巴子抽上去，打得沈飞再也不敢多话第596章正义感爆棚
　　宝军他们两辆面包车，硬押着沈飞和男人先去了沈飞租住的地方，认了门，还进屋去巡视一番，记下楼层和门牌号。然后又押着男人去了他住的地方，如法炮制一番，可把男人和沈飞都吓得半死，即便宝军等人离开后还是面无人色。
　　老巢都被人给记下了，他们这回总算见识到什么叫坏人了，坏得流脓，坏得明目张胆他们却无可奈何。就算是他们搬家，心理阴影也留下了，以后再干坏事都要想清楚后果了。这世上有些人真的是惹不起，一旦惹上了就不脱手，非要扒掉一层皮不可。
　　丁晓峰自己没出面，开车尾随在宝军他们的两辆车后面，等忙乎完跟着两辆车去了庞各庄。今天他的情绪很恶劣，虽然事情办了，但是心里仍然堵着一团棉花，如梗在喉不吐不快，想要喝点酒发泄一下。
　　见老板一直阴沉着脸，闷闷不乐的样子。刘富贵兑现承诺，答应今晚在自己家里摆一桌，请丁晓峰好好喝一场酒。反正是在家里喝，喝多了直接就睡了。
　　如今宝军和刘富贵的网红梦一步步实现，丁晓峰又是影视公司老板，他们必须紧紧抱住这根粗腿，以便早日实现自己的梦想。所以两个人现如今对丁晓峰是言听计从，随叫随到十分乖巧，就差跪舔了。
　　丁晓峰也知道这两人现在有求于自己，反正拍短视频都是要用人的，用谁都是一样，这两个人能用就用，不能用他们自己就走了。等到这两人名气越来越大，自己管不住自己了，跳槽是必然的，只是个时间问题。
　　为了能多用他们一段时间，就必须让他们在自己身上多少也付出点，否则势必又养了两条白眼狼。一个人没有在另外一个人身上付出过，得到成了习惯，早晚都会成为仇人。
　　所以现在丁晓峰也学精明了，想方设法也要让手下的人在自己身上付出点什么，互相有往来，关系才能长久。傻乎乎一味给别人好处，在别人眼里反而成了冤大头，吃饭砸锅就是这么惯出来的毛病。
　　跟在两辆面包车后面，三辆车前后脚进了庞各庄，来到刘富贵家门口停下车。刘富贵家里的早接到他的电话，买了酒菜，在院子里摆了一张大餐桌，上面铺上油毡布，像是要大摆筵席的架势。
　　酒是七十多块钱一瓶的郎酒，凉菜是买来现成的熟食，荤素搭配。刘富贵老婆调了四个凉菜先摆上桌，然后又在厨房里炒热菜，前后脚的忙乎，倒是很殷勤热情。这样的招待在农村已经非常高规格了，不是尊贵重要的客人，谁家也不会用四凉四热还有一个汤来款待。
　　“家里的，再弄几个硬菜么，不够了再去村里买，今儿酒肉要管饱管够。”刘富贵冲着厨房的媳妇喊了一嗓子，热情地邀请丁晓峰先坐在主位上，然后其他人才落座。
　　丁晓峰端起茶杯，给自己倒了半杯茶喝了一口，笑了笑说道：“富贵，这回你可是下了血本了，高规格接待，我受之有愧呀。”
　　“啥受之有愧，应该的应该的。你现在是我们这些人的衣食父母，吃饭都要靠你呢，咋能不好酒好肉好招待呢。今儿个咱们敞开了喝，喝多了就在我家里睡。东厢房我让家里的给你收拾出来了，干净得很。”刘富贵笑眯眯说道，一改往日抠门吝啬的嘴脸。
　　丁晓峰第一次遇到刘富贵还是盘店的时候，那家伙的表现给丁晓峰留下了十分恶劣的印象，抠门吝啬，还下作无耻，跟他打过一次交道就不想见到第二次。
　　可就是这样一个人，打打杀杀了几次，反而能坐在一张酒桌上喝酒吹牛了，人生的际遇有时候说起来真是诡异得很。自己努力维护的亲人朋友，却变得与自己跟仇人一样，以前打得不可开交的仇人现在却成了亲密无间的朋友，这他娘的到哪里说理去。
　　“来，大家吃，吃着喝着聊着才热闹。”刘富贵热情地邀请丁晓峰先动筷子，等他夹了菜其他人才能动。丁晓峰也不客气，先挑了一块凉拌卤牛肉放进嘴巴里，嚼了嚼味道还不错，证明刘富贵老婆调凉菜的手艺还可以。
　　吃了点东西，刘富贵打开郎酒给丁晓峰和自己宝军三人斟满一杯，剩下的人都是马仔，自己倒酒自己喝。一桌子人先干了一杯，然后说起今天的事情，七嘴八舌的，各自都发表各自的观点。
　　有个小子也不知道喝了几杯酒是喝多了，还是嘴上从来都没有把门的，居然有点阴阳怪气地讽刺丁晓峰欺负女人不厚道。丁晓峰听着刺耳，上下打量这厮一眼，一脚飞踹出去，直接将这家伙踹得坐在地上。这小子从地上爬起来，横眉竖目握着拳头跟丁晓峰准备动手，可低头一看丁晓峰从腰里拔出来的剔骨刀，顿时就不敢吱声了。
　　“不会说话就把嘴巴闭上，你他妈的吃着我们喝着我们的，倒挺会替别人着想。怜香惜玉是不是，那你看人家给你奶摸不？什么东西，不想吃了就滚，这里有你说话的份吗？”宝军开骂了，老板坐在这里，巴结都来不及呢，他居然还敢炸刺。
　　干任何事都怕遇到猪队友，对一些脑子蠢的人，很容易就冒犯到他，跟自己有关系没关系都要炸毛。动不动就正义感爆棚的人，基本上都是没脑子又很坏的孬种。不分场合不分地点，也不看看跟谁说话，总想把自己当盘菜搁在正中央。
　　“宝军，这孙子既然这么有正义感，你安排他个事，从今晚开始跟踪杜鹃。不要跟得太远，也不要跟得太近，但是要让她感觉到有人跟踪她。至于这孙子会不会下手，我就不知道了，也跟我们没关系，出了事他自己负责。这事都干不好的话，以后就别跟着我们混了。这么喜欢吃里扒外，那就给你吃里扒外的机会，你看看那个女人会不会请你吃大餐。”丁晓峰冷冷盯着这孙子，真想再抽他几个嘴巴子。
　　宝军应道：“好，听到了吗。丁老板发话了，你要还想跟着我们混吃混喝的，就去把这事办了，办不好就不要回来见我们第597章猪队友
　　外号叫青皮这小子很不乐意，心里暗骂宝军不要脸，为了讨有钱人欢心，就把自己这个兄弟给卖了。他不就是随便发表下观点嘛，挨了打还要去干活，连酒肉都没了他的份。
　　“要我去也可以，等我吃饱喝足了，叫上我本家兄弟一块去。饿着肚子我可不愿意，凭啥你们在这里吃肉喝酒，我就得去喝西北风。”青皮嘟嘟囔囔的，一脸不情愿。
　　“你还想吃肉喝酒，看你把你给美的。谁让你嘴巴这么欠，你脑子再蠢，吃谁的饭端谁的饭碗你不知道吗？吃人的嘴短，你还嘴巴这么欠，不罚你罚谁？出来混，一点眼色都没有，老子以后也不敢带着你混了，搞不好你连我们的饭碗都要砸了。”
　　刘富贵也不高兴了，经常遇到这种脑子瓷锤的傻子。吃着你的喝着你的，你让着他一点他还来劲了，把自己当成什么人物一样，吃完喝完还要骂骂咧咧的，所以他现在也越来越不爱跟这些不上档次的人厮混了。
　　宝军也骂道：“就是，就冲你刚才还想跟丁老板动手这架势，你现在就给我滚。宝爷我坐在这里，啥时候有你说话的份？这段时间队伍没整顿，有一个算一个都越来越没规矩了，还知道老大是谁不？”
　　“知道知道，宝爷永远是我们的宝爷，我们唯宝爷马首是瞻。丁老板是我们大伙的财神爷，得罪谁也不敢得罪财神爷嘛。”
　　其他人还算机灵，马上附和。宝军的声势虽然不如以前那么狂，可人家现在跟着大老板混，抱着大腿了，自己还不得多长点眼色。谁都像青皮这瓜怂一样，蹬鼻子上脸给脸不要脸。
　　丁晓峰想了想，对青皮说道：“那你就坐下来再吃两口，吃完就给我滚。这事你要是办好了，到我这里来领赏，办不好以后不要让我见到你，见你一次我打你一次。就你这两下子，还想跟我动手，我看你这脑袋确实不够用，我得给你开开光。”
　　青皮被众人孤立，又被几个老大训了一顿，看起来还舒服点，老老实实坐下来吃了点东西，最后敬了丁晓峰一杯酒起身走了。
　　望着青皮离去的背影，丁晓峰回过头来盯着宝军和刘富贵问道：“这货能行吗？我看他这智商够呛，干啥啥不成，吃啥啥没够。”
　　“没事，他做不成还有咱们的嘛，反正最近没戏拍，闲着也是闲着，收拾杜鹃那娘们正好找点乐子。丁老板，你啥时候拍个像样的大戏，这系列剧的短视频拍起来不过瘾嘛，都没几个女娃，大部分时间都是我们几个老爷们。”宝军趁机问道。
　　丁晓峰嗤笑一声，没好气地骂道：“你还想拍电视剧？没学会走路就想跑啊。现在是锻炼队伍，早晚我要弄个大的，不过电视剧就算了，倒是可以考虑先拍个低成本电影啥的练练手。这个行业我们都是新丁，水这么深，需要摸着石头过河是不是。再说了，成名成腕可没那么容易，专业演员混出来的也就那么多，更别说你们这种野路子的土八路了。”
　　一听说可能拍电影，甭管是大制作还是小成本，都足以吸引人的注意力，顿时在座的人都不淡定了，纷纷嚷嚷着要给自己留个角色，氛围一下子就重新热烈起来。
　　在丁晓峰的未来规划蓝图中，美食节目肯定是首选，这不仅是打响饭店品牌的企业自我营销，也是一个主流方向。美食节目一直都有很多的受众，国人对美食从来都是情有独钟。同时他也有规划，希望有机会试水影视剧，拍个跟美食有关的影视剧也不是不可以。反正只要有钱，很多产业都是可以涉足的，关键是看是否对自身有利。
　　吃着喝着，时间不知不觉就过去了。丁晓峰心情复杂，酒量就减半，喝了半斤多就不胜酒力，眼皮直打架，被刘富贵搀扶到他家东厢房先休息了。
　　倒头就睡，丁晓峰感觉天昏地暗，睡得很不踏实，接连做了好多个梦。他一会儿梦见白无双跑来跟他哭闹，一会儿梦见青皮当街撞死了杜鹃。青皮这狗日的把责任都推卸给他，说是他花钱雇佣他，警察来抓他，搞得他不得不跑路，从此过上了逃亡的日子。
　　这个梦把丁晓峰吓醒了，一下子从炕上坐起来才发现是个梦。不过这个梦倒提醒了他，青皮这种瓷锤蠢货，难堪大任，撒出去不知道能做出什么蠢事来。虽说他不是雇凶杀人，可是这种货色干出任何蠢事都会往别人身上推卸，根本就不靠谱。
　　从东厢房出来，看了看天色，早就黑透了，院子里亮着灯，刘富贵和宝军等人的场子还没散，坐在院子里继续喝酒。这些人劲头可真够大的，酒喝起来没完没了，不喝躺下绝对不挪屁股。
　　“卧槽，还喝着呢，你们的战斗力可真强，喝了几瓶了？”丁晓峰揉着眼睛坐回去，在餐桌旁坐下来。
　　刘富贵和宝军都喝得有点大了，扭过头看着丁晓峰，舌头都不利索了，笑了笑说道：“三瓶了，你，你睡醒了？今天咋酒量这么差，喝了这么点酒就不行了。”
　　“心里烦嘛，对了，青皮那孙子回信没有，找到杜鹃没？”丁晓峰问道。
　　宝军和刘富贵同时摇摇头，眼睛发直，问道：“咋？你怕出事吗。”
　　“把他电话给我，我打电话问问他在哪里。刚才睡了一会儿，心里很不踏实。这人脑子比较木，旁边有人管着还能行，自己放单出去我怕是要出问题。”丁晓峰伸出手，跟宝军要青皮的手机号码。
　　宝军摸出自己的手机，翻到青皮的手机号码，直接拨打了过去，把手机递给丁晓峰。
　　电话响了好半天一直没人接，嘟嘟的声音把丁晓峰的心都提在嗓子眼上。别他妈的怕什么来什么吧，这货出去正事没办成，倒坏了事，被警察给抓了起来吧。
　　手机始终没人接，丁晓峰用自己的手机记下青皮的手机号码，把电话还给宝军，眼皮开始跳得厉害。
　　“咋啦，手机没人接啊？”宝军喝多了反应很迟钝，看丁晓峰都有重影了。
　　丁晓峰坐不住了，再也没心情坐下来跟他们扯淡了，站起身说道：“是没人接，这货也不知道干啥去了。你们继续坐着喝，我先走一步了，怎么总感觉要出事呢第598章蠢不可及
　　从刘富贵家出来，丁晓峰在村子里转了转，买了瓶冰镇的矿泉水和一盒口香糖，喝了点水，嚼着口香糖散自己身上嘴里的酒气。刚才的冲动之举，会不会真的出了什么事呢？
　　让青皮去跟踪杜鹃，这事可大可小，如果只是跟踪监视，就算是被发现了，杜鹃心里害怕报警，警察抓到青皮也没什么事。跟踪一个人嘛，又没有任何伤害行为，不构成犯罪。
　　但是保不齐的是，这孙子万一就像带着宝军他们那次去北郊铲了军刀的家一样，打完人跑路的时候就有两个蠢货没跑出来，居然还能自投罗网被警察给抓了，还把丁晓峰和宝军她们给卖了，被警察找上门来，这事他记忆犹新。
　　这些人根本就是土锤，没脑子没文化，干坏事都干得毫无章法一塌糊涂的。真要给杜鹃造成心理威压，他原本是想让王忠在天庆集团找两个保镖，时不时地跟踪一下杜鹃，给她一种小命随时可能被人拿走的压力。
　　专业的事情，还是得交给专业的人做。委托一个二百五，再简单的事情都能给你搞砸了。
　　散了会酒，感觉酒劲差不多过去了，丁晓峰打开车门坐进车里，发动车缓缓离开庞各庄。
　　开出庞各庄村口不远，就发现一起车祸现场。在附近停下，丁晓峰看到一辆面包车和一辆三轮车相撞，三轮车被撞得车底座朝天，面包车的保险杠都被撞得凹陷进去了，几个人正在扯皮，还有不少人围观。一辆警车停在附近处理交通事故，两名交警和两名辅警正在勘察现场，拍照取证。
　　看到肇事的面包车，丁晓峰气就不打一处来，这不是今天宝军他们开的那辆车吗。而肇事的司机就是青皮这个瓜怂，正扯着腮帮子跟三轮车司机唾沫横飞争吵。
　　这可真是个猪脑子的人，去了这么长时间，居然一出村口就发生了车祸，他还能干点人事不。打他从刘富贵家离开，几个小时过去了，也不知道之前他在干什么。啥事没干成，出门就跟别人的三轮车撞了一下子，咋没把他自己给撞死呢。
　　不过一出村口就出车祸对丁晓峰来说也是好事，证明他确实是那种干啥啥不成，吃啥啥没够的蠢货。丁晓峰忍不住庆幸，幸亏他被三轮车给挡住了，不然以他这么鲁莽愚蠢的性格和智商，今晚肯定要坏事。伤了杜鹃丁晓峰不心疼，他就怕这货把自己给牵连进去。
　　“喂，青皮，在这干啥呢？闲聊呢，你咋这么大的精神。”丁晓峰走下车，来到车祸现场，冲着青皮吼了一嗓子。
　　正梗着脖子跟三轮车司机吵得热火朝天的青皮扭过头，看了眼丁晓峰，脸色瞬时变得很难看，脖子往后缩了缩，自知理亏。
　　“丁老板，我本来是要去的，可刚出村口就出了车祸，遇到这事耽搁了。你看看，这个没素质的三轮车，开车横冲直撞，跟喝醉了酒似的，一下子就撞在我的车头上，害得我走也走不了。你给评评理嘛，这事该咋办？”青皮硬着头皮请丁晓峰主持公道。
　　丁晓峰冷笑道：“我看你们还是去交警队吧，让你干点啥事能干成，蠢头蠢脑的，啥事都干不成，你到底怎么活到现在的。行了吧，事情你也不用办了，去拘留所清醒几天，给你脑子开开光。”
　　扔下这句话，丁晓峰再懒得继续搭理这货，走回车门口拉开车门坐了进去，发动车迅速离开了。
　　自己开车独自来到状元楼附近，找了个停车场停下车，丁晓峰坐在车里点燃一根烟，暗中观察着饭店门口进出的人。
　　状元楼是一如既往的冷清，只有出来的人，没有进去的。虽说已经过了饭点，现在是八点多钟，但往常食神饭店还是食客盈门，进出的人流不断，跟这里一比简直是天壤之别。
　　状元楼这三个女人肯定是不会按照自己指定的方向去做的，她们肯定还要做一番抵抗，只是现在丁晓峰还无法揣摩她们接下来会怎么做。以她们这群人的智商，凑在一起也商量不出什么高明的伎俩。
　　观察了一会儿，丁晓峰看到几个人从里面走出来，两个女人是七姊妹的老四杨莉和老五，后面跟着白无双和年舒颜。四个人脸色都不太好看，一边走还一边争执着什么，看起来谈得不是很愉快。
　　该不会这两个也是来退股撤资的吧？丁晓峰叼着烟远远观望，人对自己的利益是最敏感的，她们肯定听说了近来发生的事，连老二黄嫣都退了，那她们自然也不愿意把钱继续搁在这里打水漂。白无双她们肯定是不乐意的，墙倒众人推，都退股撤资了，就剩下她们几个支撑，还能维持几天呢？
　　这四个都见到了，杜鹃那个贱人呢？丁晓峰现在最恨的就是背后挑唆的杜鹃，这女人真的是天生的坏种，心如豺狼，如果不是她在背后挑唆，也不至于这么快就分崩离析。
　　四个人在门口争执了一会儿，老四和老五怒气冲冲离开了，白无双和年舒颜站在门口目送着两人离去，互相对视一眼后折身回了饭店。
　　丁晓峰正准备打电话给王忠，约他出来谈对付杜鹃的事，手机响了起来。看了看来电显示，是白无双打来的。丁晓峰看着屏幕上跳动的名字，冷冷地笑了，终于还是沉不住气了，现在知道肉疼了。可惜，晚了！
　　“喂，白总，什么事？”丁晓峰接通电话，故意懒洋洋地问道。
　　白无双压着火问道：“你在哪呢，能不能见面谈谈，真的要做得这么绝情吗？”
　　“可笑不可笑，到底是谁绝情？你们自己做下的事，难道要我来给你们填坑。没什么可谈的了，明天跟年舒颜到店里来，我们一起去工商局备案。缘分到头了，就这样吧，继续下去只能彻底伤了脸面。”丁晓峰冷冰冰回应，对白无双最后的一丝容忍也丧失殆尽第599章出手惩戒
　　杜鹃和年舒颜雇人挖角食神饭店两个主厨的事白无双是知情的，甚至是同谋，虽然觉得有些不妥，可是毕竟是默许了。挖角成功的话，状元楼的生意起码能够有所起色。可是白无双没想到事情会演化到这一步，她明知道丁晓峰是个睚眦必报的人，可还是抱有侥幸心理，希望能够躲过一劫。
　　这回好了，辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前，鸡飞蛋打。之前赚下的钱亏光了，投资状元楼的本金也七七八八差不多了，如今连分红也没了。
　　“我们还是见面好好谈谈吧，还不至于走到这一步啊。就算是我们做得不妥，可你也不能这么狠。这么点事，你居然翻脸无情，你这人也太苛刻了。”白无双仍然抱有侥幸心理，总觉得丁晓峰起码对她的宽容度还是很强的，稍微服下软，事情就过去了。
　　丁晓峰懒得跟她废话了，她到现在都没意识到问题的严重性，以为这都是在开玩笑。就是她把什么事都当成开玩笑，所以才一步错步步错。你自己拿自己的财产开玩笑那是你的事，谁有义务拿着自己的身家陪你去开玩笑。
　　“好了，我就是这么苛刻，我就是个混账王八蛋，你就当自己看走眼，看错人了。这件事的关键不在于对错，而是立场问题。你的立场永远站在我的对立面，把我当成了假想敌，我不敢跟这样的人继续合作下去。你们七姊妹情深意切，自己去玩吧，我这穷人出身，没有你们那么厚实的家底，我陪你们玩不起。挂了，不说了。”丁晓峰说完挂了电话。
　　坐在车里想了想，丁晓峰拨通了王忠的手机号码，询问他这个时候在哪里潇洒，有时间的话见一面，有事找他办。
　　王忠刚陪集团的客户吃完饭，正准备往家里赶。姑爷丁晓峰让他过去一趟，不敢怠慢，马上调转车头过来寻找丁晓峰了。
　　没多长时间，王忠就开着车来了，在丁晓峰附近停下车，然后叼着烟走到丁晓峰车窗旁，伸手敲了敲窗玻璃。丁晓峰摇下车窗，看了眼王忠，低声道：“上来说。”
　　王忠拉开副驾驶的车门，坐进车里，看了眼黑头黑脸的丁晓峰，就知道事情不小。很长时间没见到丁晓峰是这种脸色了，他好奇地问道：“姑爷，出什么事了，需要我做点什么呢？”
　　“没什么大事，帮我找两个靠谱的人，最好是集团的保安，当过侦察兵的最好。老子忍一个女人忍了太长时间了，这次非得给她吃点苦头，让她明白招惹我的后果。”丁晓峰咬着牙，如果可以的话，他自己都想亲自出手，在杜鹃那张脸上踏上两脚。
　　“什么女人这么可恨，逼得你要跟她动手。”王忠狐疑地问道，能把丁晓峰逼到这份上的女人可不多见。
　　丁晓峰不耐烦地说道：“你别问那么多，我就问你，有没有合适的人。我这口恶气不想过夜，今晚就想动手，不狠狠收拾她一顿咽不下这口恶气。这些人吃过几天饱饭，没挨过胖揍，不知道做坏事的后果，嘴硬得我都想敲掉她的牙齿。”
　　“人倒是有。我两个战友，最近从外地来投奔我，想让我给他们介绍工作。原本我是想介绍进集团的，可是他们跟我一样，除了当过侦察兵没有什么特殊的技能。现在集团已经不再大量招聘安保人员，他们到集团也只能干保安，每个月三千多块钱，我都有点不好意思。”王忠说道。
　　这样的人正好，丁晓峰说道：“好，人靠谱就行。你把他们叫过来，我安排他们跟踪杜鹃这个贱人，找机会堵住她，绑了拉到丽水县附近狠狠收拾她一顿。这事他们要能办成，每人给一千块钱。”
　　“行，那我现在就打电话把人叫来。”
　　一边说王忠一边摸出手机，拨通了一个手机号码，对着话筒说了两句，然后挂了电话。
　　“这女人怎么惹到你了，让你恨成这样？”王忠很好奇，姑爷一向是个稳重的人，没听说他在外面勾三搭四，跟什么女人有染啊，怎么这会要对一个女人下这样的狠手。
　　丁晓峰点燃一根烟，抽了一口说道：“妈的，遇到一个天生的坏种，七姊妹里面的老六杜鹃。这女人简直就是个搅屎棍，一直在我们几个股东之间挑唆，一而再再而三背后搞鬼。不能容忍下去了，这次给她一点警告，如果还不长记性，我就要发动所有力量全面打击她和她家里。妈的，对付天生的坏种没有别的办法，只有用最狠辣最下流的招式。”
　　王忠好半天不吱声了，过了一会儿才叹了口气，无奈地摇头苦笑道：“历史真是惊人的相似，每个人的创业史都是一部血泪史。当年老板开始起家的时候，遇到各种拆台的捣鬼的搞破坏的人不计其数，也是用了很多非法的手段，报复打击了很多人。刚开始的时候，公司最多的不是工作人员，而是像我这样司机兼保镖的打手，动不动就要跟人干仗。一路打打杀杀的，才有了后来的天庆地产。生意做大了，宵小之徒稍微少了点，但是挖坑的也不少。你现在做的跟当年老板做的差不多，看来钱真的不是那么好赚的。”
　　这些往事，齐宏跟丁晓峰说过一些，他也知道创业的艰辛。其实最难的不是竞争对手的打压，而是来自身边的背叛和黑枪。敌人是没有机会出卖你的，能够出卖自己的永远都是身边的亲朋故旧。
　　王忠找的那两个人来了，都是三十好几人高马大的男子，黑脸，平头，看起来是像当过侦察兵的。王忠也不多说，捡重点把丁晓峰要做的事简明扼要说了。这两个人现在走投无路，自然没那么多顾虑，有钱赚，又能巴结上天庆集团老板的姑爷，当然没有意见。
　　几个人在车里等了一会儿，丁晓峰终于看到杜鹃从状元楼出来，开着自己的车离开。
　　丁晓峰让王忠下车回家，自己把车交给其中一个男子开，他坐在副驾驶，紧紧尾随在杜鹃的跑车后第600章无人旷野
　　在前面开车的杜鹃似乎没有觉察到危险逼近，一边开车还一边哼着小曲，情绪貌似还不错。状元楼现在她拿的是干股，资金基本上已经撤出来了，干股属于她之前亏损部分。
　　所以杜鹃现在是很轻松的，如果能赚钱就有她一份分红，亏损与她无干，又不是亏她的钱。白无双她们看上的是杜鹃嘴里说的资源，认识那么多人，都可能成为潜在客户。可是所谓的人脉其实是很虚的，人家来不来那是人家的事，偶尔来关照一下生意，你还得想办法讨好。
　　她开车转了一圈后准备回去洗个澡，换身衣服，梳妆打扮一番去夜店里潇洒一番。然而当她开车到自己居住的小区楼下，从车里下来时，忽然发现灰暗的路灯下前后出现两个高大的身影拦住了她。楼下几乎没什么人，十分的安静，这两个人的出现不怀好意，杜鹃本能地感觉到危机降临了。
　　“谁，你们是什么人，为什么拦住我，赶快给我滚，不然我喊人了。”杜鹃惊慌失措，慌慌张张从包里翻找手机准备报警。
　　可是她刚摸出手机，准备喊叫时，后脑勺上挨了一家伙，头脑一阵眩晕，眼前的人出现重影，身子一歪，被人抱住了。杜鹃心里升腾起巨大的恐惧，完蛋了，丁晓峰这天杀的报复来得也太快了。原来他不是嘴上说说，是真的要动手的。
　　等到杜鹃醒转时，发现自己坐在一辆轿车里，左右坐着两个彪形大汉，黑着脸沉默不语。而她的手脚都被人用胶布缠住了，动弹不得，嘴巴上也被胶布封住了。
　　开车的人背影看起来有些眼熟，越看越像丁二狗这杂种。然而这个男人始终沉默着开车，一言不发。三个男人都默不作声，像是索命的黑白无常驾着马车，载着她前往不知所踪的地方。
　　杜鹃第一次深切感觉到了死亡的恐惧，难道这就是报应吗？自己只是做了微不足道的一点小坏事，真的就要被人索了命，死在深山老林里？太可怕了，怎么会这样，丁二狗这王八蛋难道是个杀人犯？
　　她努力挣扎，却徒劳无益，只能发出嗯嗯的声响，却一点都不能影响对方要索命的决心。
　　不知道过了多久，感觉像是过了一个世纪，轿车终于停了下来。杜鹃被人从车上拖了下来，垃圾一样随便扔在地上。
　　这里是一片野地，周围都是麦田，黑漆漆的旷野在月光下更加的冷寂，不时还能听到夜鸟和蟋蟀的叫声。
　　面前站着三个人，冷冰冰地盯着自己，面无表情，居高临下，让人心里发冷。
　　杜鹃嘴巴上的胶布被撕了下来，手脚上的胶布也被解开了，麻木的腿脚提醒她还活着。
　　终于可以开口说话了，杜鹃看着眼前三个人，大吼道：“丁晓峰，丁二狗，你到底想干啥，杀人吗？”
　　三个人仍然不说话，像是三个哑巴，只是阴冷地看着她。杜鹃活动了一下腿脚，缓缓站起身，可是两条腿却发软，一点力气都没有。她努力了几次，想拔腿逃跑，逃离这个可怕的地方。
　　“丁，丁总，你，你，能，饶了我吗？我，错了，真的错了，以后再也不敢招惹你了。”杜鹃意识到，目前讨饶服软才是正确的，这个时候再逞强招来的就真的是杀身之祸。
　　“杜鹃，你知道我有多想杀了你吗？如果杀人不用偿命，你早死了几百次了。”丁晓峰终于开口说话了，声音里带着恨意：“你这个贱人，不知死活，一再招惹我，真以为我不敢把你怎么样？”
　　“这，这里是哪？你把我带到了什么地方。我错了，我要回家，饶了我，以后再也不敢了。”杜鹃感觉自己都要吓尿了，裤子里湿哒哒的，从小到大哪里经历过这个场面。这个穷小子怎么像魔鬼一样，什么事都敢干啊。
　　丁晓峰冷声道：“对你来说，这里是你的鬼门关。过了这道关，你要么做人，要么做鬼。你选吧，是重新做人，还是继续做鬼？”
　　“我，我，我重新做人。我知道我错了，我不该针对你，以后我再也不敢了。我从状元楼退出，离开江州去外地发展，这你总满意了吧？”杜鹃感觉自己都不敢继续在江州混下去了，再来这么一次的话，她真的会被吓死。
　　丁晓峰继续说道：“按照我原来的设想，是把你拉到这里狠狠毒打一顿，然后再挖个坑把你活埋了。可是我这个人心怀善念，慈悲为怀，这次只是给你一个警示，一次忠告。以后不要做坏事，不要总是招惹你惹不起的人，尤其是我。作为绅士，我今天不打你，给你留一点体面，你自己耗子尾汁。”
　　心怀善念，慈悲为怀？我信你妈的大头鬼，心怀善念慈悲为怀你能干这事？杜鹃心里狂骂，这他妈是人干的事吗？
　　“耗，耗，我耗子尾汁。是我不知轻重，不知死活，我错了，再也不敢了。我们，我们可以走了吗？这里，这里太可怕了，荒郊野外的，万一有野兽……”杜鹃现在只想离开这个让她窒息的地方，回到自己的安全屋里好好缓一缓，一觉醒来一切问题都不存在了。
　　丁晓峰冷笑道：“回去？你知道这是什么地方吗？连我都不知道这是哪里。不过前面走几百米出去，有个服务站，你可以自己去那里好好反省一晚上，明天早晨搭个车回去。以后我不想再看到你，最好从我眼前永远消失。”
　　“啊，这是哪里啊，我怎么回去？你们，你们是打算把我扔在这野地里不管了吗？”杜鹃这才意识到，丁晓峰根本就没想管过她的死活，万一遇到比他们更坏的坏人，那自己小命就真的不保了。
　　丁晓峰冷声道：“这是你的事，你的死活我不关心，也不关我的事。就此别过，希望你以后好好做人，别总惦记着害人。”
　　扔下这番话，丁晓峰扭头就走，那两个人也尾随在他身后，来到车门口打开车门坐进去，发动车快速离去，把杜鹃孤零零丢在了野地里。
　　看着轿车离去，面对这黑漆漆的野地，杜鹃哇的一嗓子嚎啕大哭起来，浑身被更深的恐惧给笼罩住了。天杀的丁二狗，你可真是毒第601章哼哈二将
　　回到江州市区，丁晓峰给了这两位跟自己干活的退伍兵每人一千元钱，就打算打发他们走了。他们是来投奔王忠的，虽说太好的工作介绍不了，以目前王忠的交际圈和人际关系，普通的工作肯定还是能介绍到的。
　　进城务工的人除了一身力气，没有别的一技之长的话，也就只能赚到一点维持基本生活的钱。江州这种欠发达城市，三四千工资是很普遍的，吃不饱也饿不死。
　　“丁总，王忠说你很有本事，目前有不少产业，我们……哎，我们两个到江州也有一段时间了，找来找去都是一些保安和出苦力的工作，在老家我们就是干这个的，实在没什么意思，也没什么前途。而且打搅了王忠这么长时间了，也不好意思老是麻烦他。”一名看上去稍微年龄大点的男子说道。
　　丁晓峰上下打量两人两眼，有些为难地说道：“你们想跟我着我干？可我是开饭店的，除了厨师和跑堂的活，我也没什么合适的工种收留你们。你们要不嫌弃，到天庆集团当个保安什么的，王忠说了就能算，我介绍你们进去也可以。只是保安的工资确实不高，管吃管住一个月三千来块钱，平时生活节俭一点的话，一年下来也能攒几万块钱。”
　　这两人对视一眼，低下头恋恋不舍不想走，迟疑了好半天才说：“保安我们是不想干了，没前途，工作也枯燥无聊，在家里我们也都干过一段时间。其实吧我们是想跟个好老板，不管干啥跟着老板还有点奔头。你不是干餐饮的嘛，我会烧烤，以前在家里的时候在别人的店里干过一年的烤肉。他呢干过电工泥瓦工，给别人装过水电，还会开车。你大老板平时应酬多，喝了酒还有个人替你开车。”
　　丁晓峰认真想了想，这两个人还真不能说没有一技之长，起码都会开车，一个能干烧烤，一个能装水电，也算是技术工种。这个其实不是最重要的，重要是人品要厚道，脑子还要灵活，有眼力价。其实一个人如果具备这几个优点和基本技能，在城市里谋生能力是很强的。
　　不过就像他们说的那样，得遇到一个赏识他们的好老板。跟着老板干的时间长了，有了足够的信任和情分，老板也会慢慢培养自己的心腹，一些重要的事情交给自己人去办也放心。丁晓峰目前身边缺这样的人，可是这两个人他刚认识，不了解也不熟悉，无法判断这是不是他需要的人。
　　“你们两个叫什么名字，现在住在哪？”丁晓峰有点心动，收留这两个人为己所用，也许以后是很重要的助手。
　　年轻一点的男人说道：“我叫孙小虎，他叫朱三山，以前都跟王哥在一个连队服役。我们住在东郊一个城中村，那个村子叫王庙村。”
　　“哦，王庙村，隔壁就是庞各庄了。这样，你们明天到东郊美食城食神饭店找张翔张总，就说我说的，让他先给你们安排点活干，能干什么就先干什么。至于薪水嘛，咱们也不熟，我还不知道你们的真实能力，每个月先按三千五算。试用期两个月，如果我觉得你们挺忠厚，使着也顺手，再给你们涨工资。张总正在筹备开一个宵夜档，你们可以先帮手。工作嘛很多的，就看你们最擅长什么了。”丁晓峰想先试试这两个人，给别人机会也是给自己机会。从他们今天的表现来看，用着还顺手，心里有好感，所以愿意给他们机会。
　　朱三山马上眉开眼笑，兴奋地说道：“好，那咱们就说定了，明天我们就去东郊美食城。找张翔张总是吧？那个美食城我们知道，路过几次，就是舍不得进去吃一顿。”
　　“好了，那就这样了。我得回去了，你们自己打车回去吧。等我处理完手头的事情，再过去美食城找你们。”丁晓峰笑了笑，摇下车窗，发动车离开，缓缓往江景别墅开去。
　　回到江景别墅，丁晓峰感觉身心俱疲，江湖真的不是那么好混的。由人组成的江湖充满了算计，尔虞我诈，各种明争暗斗。世界从来都不是按照正常的逻辑运转，而是充满了各种不可知的变数。
　　正是太多的变数，所以每个人要想活得好，立于不败之地，就得学会灵活应对，随机应变。丁晓峰自然不希望与自己努力维护的人撕破脸，可是当这些人要抢夺他的饭碗时，他为了保护自己也必须要跟他们撕破脸。脸面这个东西很虚假，但是大家平时都必须戴上这幅虚假面具，当戴不下去露出最真实的东西时，比拼的就是各自的实力了。
　　齐宏坐在小餐厅里，像往常那样喝着酒，面前是两个下酒菜和一盘水果。丁晓峰今天特别想跟他聊聊，王忠那句话提醒了他，每个人刚开始的时候都是千难万难，必然要遇到各色人等，各种背叛。齐宏白手起家，从小做到大，由弱变强，自然都经历过这些。
　　“爸爸，今晚没出去，又一个人喝闷酒呢。”丁晓峰在齐宏身边坐下来，给自己斟满一杯酒喝了下去，抓起筷子吃了一块牛肉。
　　齐宏笑笑，说道：“现在年纪大了，精力不济，懒得出入各种交际场合，那些太喧闹的场合不适合我这样的老人家。如今我就喜欢一个人静静待在家里，等着你们回家。”
　　“嗯，其实大部分社交都没什么鸟用，整天坐在一起吃吃喝喝的未必就是真朋友，大多不过是狐朋狗友。一个人有多少朋友，取决于他有多强的实力。人太穷了，连朋友的没有的。”丁晓峰感慨道，心中无限的悲凉。
　　齐宏点点头，喝下一杯酒说道：“是啊，有实力就有朋友，没实力的人对别人没有价值，会有几个朋友是真心的呢。晓峰，你现在的成长越来越快了，我很欣慰。”
　　“爸爸，我有个问题想问你，你从创业到现在，被多少合作者背叛过？”丁晓峰一脸认真问第602章豁然开朗
　　听到这个问题，齐宏先是愣了一下，神情有些茫然，顿了顿才长叹一口气，苦笑了一下。
　　“怎么，这个问题很难回答吗？”丁晓峰有点不太理解齐宏的反应，这意味深长的表情似乎是一言难尽。
　　齐宏没有直接回答，而是反问道：“你有没有听说过这句话，没有永远的朋友，只有永恒的利益？国家与国家之间如此，人与人之间自然更是如此。有共同的利益，才有共同的动力去维护情义。如果利益相反，连做朋友的基础都没有，谈什么情分呢。”
　　“这句话我自然听说过，可是我不太懂你要表达的意思，利益和情分并不一定要对立起来。我现在非常反感很多人的说辞，说什么只爱钱，太看重钱，不看重感情。一个人把你的钱不当回事，你认为他会把你的感情当回事吗？心疼你的人，自然会心疼你的钱。这两者本身就是统一的，从来都不是对立的。”丁晓峰说道。
　　齐宏懒洋洋笑了笑，解释道：“回到你最初的问题，我现在不认为别人是背叛。没有人会背叛自己，你觉得呢？”
　　“这是自然，谁会背叛自己呢，人只会背叛信任自己的人。敌人是没有机会出卖你的，只有身边的朋友才有机会出卖你。”想起白无双和年舒颜这些人，丁晓峰心里还是有火，她们都以为是挖他的墙角，其实完全是挖她们自己的墙角。
　　齐宏点点头，喝了口酒继续说道：“其实背叛这个东西，是一种博弈。你之所以认为别人背叛了你，是因为在你心目中她是你的人，跟你的利益是一致的。可是在对方心目中，你这点利益已经微不足道了，她抛弃你会得到更大的利益。所以她并没有背叛自己，她只是抛弃了在她眼里已经微不足道的你，可你自己还蒙在鼓里。人哪，不能不把自己当回事，但也不要太把自己当回事了。我的意思，你懂了吗？”
　　丁晓峰这回明白了，头脑里也是豁然开朗。没错，白无双和年舒颜根本就谈不上背叛，她们只是破坏了规则。当她们离开食神饭店，自立门户的时候，她们眼里最大的利益已经不是食神饭店那点本金和分红了，而是她们的新店状元楼。
　　状元楼才是她们眼里最大的利益蛋糕，为了自己的利益，损害你丁晓峰点皮毛算得了什么呢。反正她们觉得你肉多，割一点都无所谓的。想通了这一点，丁晓峰忽然就不难过不伤心了。他早想到了这一点，只是自己不愿意承认罢了。
　　“没错，背叛是不存在的，人最忠诚的永远是自己，是我自己挂相了。其实说来说去，错误还是在于我自己，早该对她们痛下杀手的。耽搁到今天，居然还自我感动，我可真是愚不可及啊。”丁晓峰摇头苦笑，他在这里难受，人家心里却是怨恨。
　　齐宏吃了口菜，云淡风轻地说道：“所以我很早就不相信什么情分，什么忠诚不二，天庆集团这么多人，谁是真的对我忠诚呢？大家忠诚的都是自己的利益，这点一定要想明白。说穿了，企业的管理制度，就是用来奖惩的。
　　遵守制度，并且创造利润的人奖励，这让人的价值被认可，产生更大的动力。破坏制度，损害企业利益的惩罚，迫使每个人都在游戏规则允许之内玩。谁玩出格了谁出局，没什么好说的。企业是机器，规章制度是工具，而我是那个最终裁决者。竞争的本质是什么，是争夺最终话语权，成为制定游戏规则的人。”
　　这番话丁晓峰是受益匪浅，以前很多模糊的概念一下子就清晰了。没错，老板就是制定游戏规则的最终裁决者，而不是执行者。自己搞来搞去，之所以搞得这么累，是缺乏一个代替自己执行制度的人。
　　他自己制定了游戏规则，不仅自己要遵守，还要亲自去执行，不累才怪呢。本身他高薪聘请李小舟的目的就在这里，但是现在看来，李小舟的火候还差得远，怕得罪人，动不动就想扮演好人，把坏人的角色留给他。
　　“懂了，多谢爸爸指导教诲，看来我需要学习的东西还很多。现在我也就是个半吊子，自己以为自己什么都懂了，其实还差得远。哎，做点事真的不容易，不脱层皮什么事都做不成嘛。”丁晓峰又喝了一杯酒，心里慢慢静了下来。
　　齐宏今天的情绪似乎不错，也愿意跟丁晓峰多说两句，继续教诲道：“所以你现在需要掌握的是，不是把人和事看多么透彻，而是要学会把人和事都看轻点。看轻了心境格局自然就不一样了，驾驭起来也能够游刃有余。你现在最缺的是什么，要我说，是从容。”
　　就自己现在这样，狗揽八泡屎，每天跑来跑去累得半死，还从容不迫呢。丁晓峰自己都不知道，啥时候他能够像齐宏这样，真的做到心静如水，从容不迫。钱粮对于齐宏来说如今的确是很从容了，他不也有不从容的事情吗，那就是没有儿子，后继无人啊。
　　“行，我向您学习。那个，那个柳彩虹你考察得怎么样了？想生儿子还得抓点紧啊，时间拖得越晚对你越不利。”丁晓峰也将了齐宏一下，看看他是不是真的心无旁骛了。
　　齐宏神色一变，没好气地骂道：“咋的，你还调侃起我来了，皇帝不急太监急，你急什么。儿女跟父母也是上辈子的缘分，如果实在没有孩子愿意到我家里来投胎，那我也只能认命了。只要你和齐丹能给我生个孙子，也算是弥补了我的遗憾。”
　　哈，齐宏嘴还挺硬的，丁晓峰可是知道他为这事没少费力。
　　“有一种说法，孩子去一个家里投胎，只有两种可能。一种是来报恩的，一种是来报仇的。你家里要能来一个报恩的，那证明你积德行善了；如果是来报仇的，那你还真没必要非得要个儿子，维持现状是最好的。好了，今晚受益匪浅，我得去睡觉了，明天还有战斗呢。”
　　丁晓峰喝下一杯酒，站起身离开小餐厅，上楼回自己房间休息第603章撸草打兔子
　　这一夜丁晓峰倒是睡踏实了，心里的事搁下，人也就松弛了。
　　人生嘛，除了生死没有什么大事。身边来来往往这么多人，无论是有血缘关系的，还是肌肤相亲的，抑或是利益捆绑的，更多的是一面之缘，擦肩而过的，缘尽缘散早就注定了，随遇而安吧。
　　完全不在乎不好，太在乎了也不好，那就顺其自然，走到哪一步算哪一步。多年之后回过头再看，除了极个别留有遗憾，大多数都是最好的安排。
　　但是有些人这一夜却怎么都睡不好了，当白无双和年舒颜接到杜鹃的求救电话，把她从郊区一个加油站接回到市区。从杜鹃嘴巴里了解到之前发生了什么之后，她们的第一反应是愤怒，第二反应是害怕。
　　愤怒是她们没想到丁晓峰居然这么狠，这种不是人的事都干得出来，年舒颜嚷嚷着还要去报警抓人，但杜鹃却死活不同意。她现在对丁晓峰怕得要死，别说自己没有证据，就算有证据，公安局把丁晓峰拘留几天，等到这孙子从里面出来，再给她来这么一下，她可受不了。
　　愤怒过后，白无双和年舒颜也开始害怕了，杜鹃的遭遇给她们也同样来一次，会是什么反应？如果这家伙下狠手，打个半残，或者索性拉到外省卖到穷山沟里给别人当媳妇，这个代价她们可承受不起。
　　丁二狗这个人是什么事都干得出来的，平时不侵犯他的利益还好说，动了他的奶酪那是要出人命的。会咬人的狗不叫，他可不是那种嘴上嚷得凶，什么都不敢做的人，他是真敢做。
　　“没想到这个丁二狗这么狠毒，根本就不是个人。大姐，六姐，那接下来我们该怎么做，难道向他屈服吗？他不就是个出身低微的穷小子吗，就算是有天庆集团撑腰，难道我们几个本地人还怕了他不成？”年舒颜叫嚷道。
　　杜鹃是不愿意接这个话茬了，今晚彻底把她的傲气给打没了。一想起那黑森森的夜晚，三个男人随时可能要了她的小命，把她活埋在那荒山野岭里，她手脚就打哆嗦。别说自己只是个女人，就算是个男人，也没有丁二狗那种决心，那股凶狠劲。她现在甚至有点想离开江州这个是非之地，换个好地方散散心。
　　白无双沉默了一会儿，苦笑道：“老七，再别说这种话了。我们是本地人不假，可我们也对抗不了天庆集团啊。再说了，他早就今非昔比了，手底下有人，跟军方还有点关系，那个李小舟她爸爸是副省长。这些都是能给他站台的，我们拿什么去跟他拼？”
　　“那，那我们就咽下这口恶气，把自己辛苦打下的江山拱手让给他？我不服气，要退股撤资你去，反正我不答应。”年舒颜赌气。
　　白无双不想说服她，她现在不光是想从食神饭店撤出来，状元楼这个烂摊子她也想扔了。当初盲目自信，以为自己有经验，有背景，有人脉，开个饭店还能不赚钱吗。谁成想还就真砸在手里了，钱真不是那么好赚的。理想和现实差距太大了，充满了变数，自己还是太嫩了，这段时间她也反省了很多。
　　“退不退是你的自由，我不干涉。反正明天我就履约，去食神饭店签署股权转让合同，把我的本金和应得的分红拿回来。状元楼我也不想继续开下去了，咱们能转让就转让，不能转让就由老七你来接手，我退出。把这些事情了结了，我想找个地方去散散心，最好是出国，找个学校进修一段时间。”
　　白无双心力交瘁，斗志全无。以前的雄心壮志找不到抓手，感觉自己被挂在半空中，空落落的。
　　“我来接手状元楼？你可真是太高看我了，现在你们退股的退股，撤资的撤资，离职的离职，这个烂摊子扔给我一个人，让我怎么搞？难道想赔死我吗？既然要散伙，那就彻底散了吧，明天我就在门口贴出转让启示，在网上也挂出去，这破餐饮以后我是不想干了。连你都认怂了，我干吗死撑着。”年舒颜也是全凭一张嘴，嚷嚷得最凶，怂起来也是她最快。
　　三个女人在她们经常聚的会所里，一直喝酒喝到后半夜，把自己灌醉了直接在沙发上睡了一觉，睡醒后才各自回家。
　　丁晓峰没想到的是，他报仇绝不过夜的做法不仅威慑了杜鹃，撸草打兔子连带着威慑了白无双和年舒颜，把她们的心气给打没了，真正认清楚了自己。原本她们就不稳固的利益联盟，松动了一块就彻底土崩瓦解。
　　关键的关键，她们没有主心骨，没有人能够真正挑起大梁。平时都觉得自己挺能的，真到了硬扛的时候，没有一个能扛事的。
　　第二天早晨吃过早饭后，丁晓峰开车先去了北郊的地产事业部，到办公室转了一圈。办公室正在简装修，有些损坏的地方需要修理，水电也要重新调整，买回来的办公用品也需要摆放收拾，整个事业部里乱哄哄的。
　　柳彩虹指挥着工人师傅和员工，到处指手画脚，也没功夫搭理他，索性呆了一会儿就走了，开车来到了食神饭店分店。
　　在办公室泡了壶茶，喝了一会儿，丁晓峰打开电脑开始浏览新闻网页。看了一会儿新闻，打开文件夹，调出自己每天都要写的美食栏目剧剧本，又开始写下一些概要。
　　现在饭店只剩下他和黄嫣两个股东，倒也清净了很多。大事他说了算，黄嫣管好钱，做好账，别的事都交给别的人去做，反而没有了那么多乱七八糟的争吵和纠纷。其实早就应该如此，当初也不知道要那么多股东干什么，她们投进来那点钱不解决任何问题。
　　到了饭点儿，丁晓峰跟着员工吃了员工餐，抱着大茶杯坐在大厅里数进店的人头时，看到白无双和年舒颜走了进来。两个人的脸色都很难看，看他的眼神如同看到了几辈子的仇第604章送瘟神
　　“哟呵，二位老板是来吃饭啊，还是来吃人，怎么感觉你们的眼神是要把我生吞活剥了呢。我的肉不好吃，几天都没洗澡了，一身的汗臭，你们还是换个口味吧。”
　　看到这两个人虚张声势的样子，丁晓峰也不打算客气，表情和语气都冷冰冰的。都已经撕破脸皮了，温情脉脉那一套就算了。更何况，昨晚他想明白了，这两个人早就与他离心离德了，是自己反应太迟钝了，还一直把她们当成自己人，心存幻想。
　　年舒颜翻了个白眼，轻蔑地说道：“我们对你没兴趣，咬你一口都嫌脏了我们的嘴。”
　　“怎么说话呢？嫌脏你们还跑到这里来干什么。我这个人再脏，你们从我这里拿钱的时候可没嫌弃过脏。”丁晓峰站起身，往年舒颜面前迈出一步，真的很想在她这张嘴上给上一下子。
　　年舒颜往后退了一步，心里突然就害怕起来，一颗心提到了嗓子眼里。来之前她把丁晓峰的祖宗八代都骂了一遍，就差亲自动手去刨了丁家的祖坟了。所以她进门的时候是抱着找丁晓峰算账的心态，气势汹汹，可是当她真的面对这个人，却发现自己完全没有底气，那冰冷嘲弄的眼神早就打消了她的气焰，像是泄了气的皮球一般分寸大乱。
　　“你，你想干什么，还想打人不成。丁晓峰，我们两个现在还是这里的股东，联合创始人，你不要太嚣张了。”年舒颜嘴硬道。
　　丁晓峰刀锋一样的眼神从这个昔日的创业伙伴身上划过，冷笑道：“跟我说话，你最好客气点。不要以为我不打女人，我最喜欢干的就是欺负女人。蹬鼻子上脸，不知好歹的东西，我的耐心是有限度，你的态度最好客气一点。”
　　“好了，不要吵了，一见面就吵，有意思没意思，有完没完？你来干什么来了，不想解决问题你就走。我只想把我自己的问题解决了，你们不要再拖累我了。”
　　年舒颜还想继续犟嘴，被白无双喝止了。她还算清醒，她就是来解决问题的，问题解决了头也不回走就是了，有什么好吵的。
　　这段时间，白无双总算体验到了当老板的痛苦，这活儿真不是人干的。身边全是卖嘴的，真正出力能解决实际问题的一个都没有。年舒颜和杜鹃她是受够了，这两个除了制造麻烦和对立，别的球本事没有，最后需要面对麻烦的还是她。以前她看丁晓峰当个甩手掌柜的多么轻松自在啊，可为啥自己当了老板就千难万难了呢？
　　年舒颜才不走呢，她现在一门心思也是想拿了钱跑路，早都够够得了。做生意真的太难了，见不到利润，本金都要亏光了。
　　“来了就好，退股转让协议我已经让天庆集团法务部的人帮我草拟好了，一式三份。你们签了字，拿了本金和分红就走吧，从此这里就跟你们就没关系了，我们彼此之间也没关系了，从此相忘于江湖。对你们这两个人，我很鄙视，看不起你们，也不想跟你们继续交往。在我眼里，你们这辈子都不可能有出息，还是一辈子坑老吧。”
　　丁晓峰话说得够难听的，一点情面都不留，目的就是伤害她们的玻璃心。
　　“你说话能不能中听点，至于这么咄咄逼人吗？”白无双有点恼火，真是翻脸无情，什么真话都说出来了。
　　丁晓峰冷哼道：“想听好听的？那你去大剧院，反正我这里是没什么好听的。你们怎么对待我，我就怎么对待你们。我还就提醒你们，不要继续招惹我，惹毛了我接下来就是打压你们，包括你们父母的店面也在我的打击范围之内。不让你们肉疼，不知道厉害。”
　　“够了，把转让协议给我，我马上签。签了字，画了押马上转账给我们，拿了钱我们立马消失。”白无双被激怒了。
　　丁晓峰领着两人进办公室，从打印机下面拿出打印好的股权转让协议，年舒颜和白无双每人一份，扔到她们面前，冷眼看着她们说道：“看清楚了再签字。签了这份协议，你们就跟这里没有一毛钱关系，以后不要来了，大家恩断义绝。”
　　白无双拿过来草草看了两眼，迅速拿起笔在上面签字，并且摁上手印。一式三份，自己拿了一份，另外两份协议扔给丁晓峰。
　　年舒颜见白无双都签了，也只是随便看了两眼，也签字摁手印，自己留一份，另外两份扔给丁晓峰。
　　“好了，协议我们签了，可以转账了吧。”白无双黑头黑脸说道。
　　丁晓峰拿起协议看了看，将两份协议都收好，点燃一根烟抽了一口烟，懒洋洋说道：“你们可以走了。”
　　“走了，那，钱呢？我们的本金和分红呢。”白无双问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“分红总是要计算的，本金要有折扣，你们当初出的钱有一部分用在装修上。装修是要折旧的，不是你拿出来多少再拿回去还是多少，这都需要计算。一会儿我让财务总监算一算，该退还你们多少钱。时间不会长，也就十个工作日。”
　　“丁晓峰，你他妈耍流氓是不是，没听说过本金还有折旧的。”年舒颜再次暴跳如雷。
　　丁晓峰站起身，手指着年舒颜说道：“你再骂一句试试？本金怎么不能折旧？饭店的装修几年就要更换一次，你们的本金投放在这些装修和桌椅板凳上，难道不折旧吗？凭什么都要我来承担。以前我看在大家感情好的份上不计较，现在我算老几，替你们背着。”
　　“你可真流氓啊，我……就算是有折旧费，那也用不着这么长时间吧。你这么着急赶我们走，钱扣在你手里算怎么回事。”白无双猛然想起来，饭店似乎有这么一种说法，因为很多成本就是在装修和购置物品上，用几年就得更换。
　　丁晓峰说道：“那你们去催你们的好姐妹黄嫣，这个不是我控制的，她速度快你们就拿钱快，她磨磨唧唧我也没办法。”
　　听到这句话，白无双转身就走了。年舒颜可不敢跟丁晓峰单独待在一起，马上也跟着出去了。
　　人都走了，整个世界总算是清净了，丁晓峰长出一口气，总算把瘟神送走了。
　　走到今天这一步似乎是早就注定好的，共患难的时候找不到人患难，同享福的时候也找不到人同享福，这可真是个可笑的冷笑话。
　　其实患难才是最难的，当人处境糟糕的时候，能陪在身边的人绝对很少很少。如果有这样一个忍受了饥寒交迫还能不离不弃的人，那请你务必一定要珍惜。共富贵也很难，因为这个时候人的诉求不一样了，胃口会变得更大，欲壑难填，能够长久维持下去需要一颗平常心。
　　丁晓峰坐在办公室里，认真地捋着自己的思路。他需要思考，需要总结和反省，以后如何避免这样的风险。虽说合伙人退股撤资对他的实际损失并不大，而且还少了几个分利的人，是好事。可是这种事谁都不愿意发生，每次都要伤心一次。
　　强烈说服自己不伤心，不难过，丁晓峰在办公室小睡了一会儿，醒来后洗了把脸离开食神饭店，前往恒大御景天下。总部的装饰设计应该已经完成了，李小舟和郭美媛正在做善后的微调。过了今天，明天应该就可以搬过去办公了。
　　对此，丁晓峰很期待。
　　来到恒大御景天下，丁晓峰停好车，坐电梯上楼。
　　大门是关着的，说明已经基本完工了，丁晓峰摸出房门钥匙打开门，心情多少有些激动忐忑。
　　一进门，里面的景象感觉确实是焕然一新。气象确实不一样了，整体的氛围也有了一种不同的感受，空气中还散发着一股空气清新剂的芬芳。进来之后就听到了流水的声音，
　　丁晓峰欣喜不已，快步穿过大厅，来到阳台上，看到阳台上的假山假水已经搞好了，下面的水池了还散养着几条风水鱼，正在鱼池里游玩嬉戏。除此之外，阳台上还摆放了一排绿植和花卉，像个后花园一样显得十分有情趣。
　　对了，要的就是这种效果，每天早晨起床或者晚上睡觉前，在阳台上站一站，早晨呼吸一口新鲜空气，看看花卉绿植；晚上闻闻花香，看看满天的星斗。这就是生活的乐趣，是莫大的人生享受。
　　李小舟和郭美媛不在一楼，两个人应该在二楼忙乎，丁晓峰站在阳台上能听到两个人说笑的声音，听起来充满了欢快。是啊，是应该高兴才对，貌似装点的是房屋，其实装点的是生活，是自己的心境。
　　“哟，丁大老板，你啥时候来的。进门也不说一声，悄悄咪咪搞侦查啊。”李小舟打开二楼的窗户，从窗口探出脑袋，看着站在阳台上的丁晓峰笑眯眯说道。
　　丁晓峰笑了一下，在阳台上的躺椅上坐下来，点燃一根烟，抽了一口说道：“这个阳台不错，我很满意。二楼你们都收拾好了吧，收拾好了下来一起喝杯茶。躺在这里喝茶，实在不要太舒服。”
　　“已经搞好了，您大老板不要上来看看嘛，一间主卧，还有三间次卧，这么多房间，感觉可以住下一个连的人。以后我都不想回家了，住在这里办公。”李小舟笑嘻嘻地说道，感觉心情很好。
　　丁晓峰抽着烟说：“不着急嘛，先下来喝杯茶，我一会上去，今晚我们开个派对吧，叫一些人过来热闹热闹，好久都没这么开心了。”
　　“等着，我们这就下来。”李小舟活蹦乱跳的，情绪十分高涨。
　　像个精灵。
　　过了一会儿，李小舟和郭美媛从楼上下来了，两个人都是满面春风的样子。郭美媛温和地看了眼坐在阳台躺椅上的丁晓峰，开始烧水泡茶，等茶泡好了，端着托盘到阳台上，三个人围着茶几坐下来，开始喝茶闲聊，心情都相当的悠闲。
　　这段时间以来，丁晓峰的情绪一直紧绷着，心里藏着太多事，很少像现在这样放松。坐在阳台上喝着茶，跟两个姿色容貌一流的美女聊着天，丁晓峰感觉自己已经达到人生巅峰了，这辈子别无所求，只愿时光就此停止，永远也不要再前行了。
　　“丁总，今天还有个礼物要送给你，相信你一定会喜欢的。”李小舟故意神秘兮兮说道。
　　丁晓峰好奇地问道：“什么礼物？跟我卖关子是不是，快拿出来，让我高兴高兴。”
　　“你稍等一会儿，送礼的人很快就上门了。”李小舟眨了眨眼睛，像个巫婆一样。
　　丁晓峰将目光转移到郭美媛身上，求救似的看着她。郭美媛勾了勾头发，笑而不语，十分配合李小舟。
　　等了大概有十几分钟，有人敲门。这个地方除了他们，登门的人应该不多。丁晓峰站起身，走到门口拉开门，看到小琪拎着一袋子水果站在门口。
　　“小琪，怎么是你，你来了还带水果？”丁晓峰摸了摸小琪的头说道。
　　小琪道：“猜猜我和谁一起来的？”
　　“谁？还有人吗？”丁晓峰把脑袋探出去，紧接着头上就被人敲了一下，齐丹站在一旁，手里还拖着一个行李箱。
　　丁晓峰惊喜地看着齐丹，盼星星盼月亮总算把媳妇盼回来了，再不回来的话，自己就憋不住要出轨了。
　　“丹丹，你啥时候回来的？回来也不提前打个招呼，给我突然袭击啊。对了，你是怎么找到这里来的？”丁晓峰问道。
　　齐丹冷哼一声，说道：“你买房子想金屋藏娇，以为我不知道，还敢瞒着我，找死啊。”
　　“不敢不敢，这不是给你预留的嘛。快进来，一起喝茶，坐在阳台上看景喝茶，别有一番风味。”丁晓峰接过齐丹手里的行李箱，将两个人让进来。
　　李小舟看了眼两个人，有些醋意翻腾道：“丁老板，送你个媳妇儿，我这份礼物你还满意吗？”
　　“满意满意，非常的满意。丹丹回来了正好，今晚我们就在这里开个派对，喝酒吃肉唱歌跳舞，好好庆祝热闹一番。”丁晓峰心情大好，自己的成就总算有人分享第605章做嫁衣
　　丁晓峰将目光转移到郭美媛身上，求救似的看着她。郭美媛勾了勾头发，笑而不语，十分配合李小舟。
　　等了大概有十几分钟，有人敲门。这个地方除了他们，登门的人应该不多。丁晓峰站起身，走到门口拉开门，看到小琪拎着一袋子水果站在门口。
　　“小琪，怎么是你，你来了还带水果？”丁晓峰摸了摸小琪的头说道。
　　小琪道：“猜猜我和谁一起来的？”
　　“谁？还有人吗？”丁晓峰把脑袋探出去，紧接着头上就被人敲了一下，齐丹站在一旁，手里还拖着一个行李箱。
　　丁晓峰惊喜地看着齐丹，盼星星盼月亮总算把媳妇盼回来了，再不回来的话，自己就憋不住要出轨了。
　　“丹丹，你啥时候回来的？回来也不提前打个招呼，给我突然袭击啊。对了，你是怎么找到这里来的？”丁晓峰问道。
　　齐丹冷哼一声，说道：“你买房子想金屋藏娇，以为我不知道，还敢瞒着我，找死啊。”
　　“不敢不敢，这不是给你预留的嘛。快进来，一起喝茶，坐在阳台上看景喝茶，别有一番风味。”丁晓峰接过齐丹手里的行李箱，将两个人让进来。
　　李小舟看了眼两个人，有些醋意翻腾道：“丁老板，送你个媳妇儿，我这份礼物你还满意吗？”
　　“满意满意，非常的满意。丹丹回来了正好，今晚我们就在这里开个派对，喝酒吃肉唱歌跳舞，好好庆祝热闹一番。”丁晓峰心情大好，自己的成就总算有人分享了。
　　齐丹进门后先是四处巡视一番，对这里的装饰和家具都比较满意，心里也挺高兴。虽然她家里从小就住着大房子，但毕竟那都是父亲的功劳。她同样梦想着，有一个属于自己的独立空间，不受干扰。现在丁晓峰替她圆梦了，终于有了自己的小家，心里还是很受用的。
　　李小舟一直陪着齐丹，还不断地给她介绍，两个人不时发出大笑声。丁晓峰就发现，女人天生就有虚伪的一面，虽然各怀鬼胎，但是表面上却装得亲密无间。齐丹防着李小舟，生怕她抢了自己的风头。而李小舟也防着齐丹，总想尝试下别人老公的滋味。这两个人，虽然看起来感情甚笃，可其实早就出现了裂痕，只是她们自己一直在加以掩饰。
　　楼上楼下看完，齐丹心情很好，脱掉高跟鞋，光着脚丫在房间里走了一圈，说道：“不错，这个地方我很喜欢，比江景别墅好多了。值得庆贺一番，二狗哥，你是不是炒两个菜，我们喝点酒庆祝一下啊。”
　　“我不想动，要炒菜你自己去炒，反正冰箱里也没食材。”丁晓峰懒洋洋的，他现在就想被别人伺候，可不愿意伺候任何人。
　　齐丹扫了丁晓峰一眼，感觉他现在突然变了，不再是以前那个任由差遣唯唯诺诺的穷小子了，而是变成了一个驱使人的大老板。不过齐丹细想一下也对，他现在自己有事业，有钱有人，自然不愿意继续扮演一个奴才。人啊，都是会变的，身份不一样了，态度自然也不一样了。以前的杨白劳，等到有钱了也会变成黄世仁。
　　“还是我叫点外卖吧，正好我带了一瓶好酒过来，我们就在这里庆祝一下。”郭美媛说完拿出手机，在外卖平台上点了几个菜和一些吃喝的东西。
　　齐丹坐在沙发上，打开家庭影院，播放了一个武打片，高清影像效果就是比电视机要强，无论是声音还是画面都像是在电影院一样。
　　“丁二狗，现在什么感觉，是不是穷人一夜翻身，有一种志得意满的赶脚？”齐丹咬着一个梨子问道。
　　丁晓峰笑了笑，将烟头在烟灰缸里掐灭，说道：“这倒也谈不上，就是感觉生活本该如此。以前的日子太难了，处处受限制，现在生活好一点，更有奔头了。其实物质是一方面，感情是另外一方面。如果没有你们这么多人跟我一起分享，这种乐趣也就寡淡了很多。”
　　“哟呵，你境界还蛮高的嘛，知道与人分享胜利果实，我倒要高看你一眼了。”齐丹调侃道。
　　丁晓峰没好气地骂道：“你这是什么意思，我啥时候是那么自私自利的人了。买这套房子的主要动机，是我想拥有属于自己的私人空间。可是人嘛，都是群居动物，一个人住这么大的房子其实也没什么意思，反而空空落落的。对了，我还忘记问你了，这还没到放暑假的时间，你怎么突然跑回来了？”
　　“是没到暑假，我特意跑回来看看你买了房子想干什么。这个房子，我算是女主人吧？”齐丹眨巴着眼睛问道。
　　丁晓峰笑道：“这话说的，只要我们没离婚，这房子你自然是女主人。不过这里的主要用途不是用来住的，还是办公为主，作为一个小圈子的据点。以后有什么业务或者资源，大家都可以到这里来分享。”
　　李小舟的脸色说变就变了，低着头沉默不语。之前她把这里当成了自己的地盘，可是齐丹一回来，她才意识到，自己只是一个住客，真正的女主人还是齐丹。想到这里，心劲一下子就寡淡了。自己忙来忙去，还是为他人做嫁衣裳。
　　“小舟，怎么看你一脸不高兴的样子？”齐丹特意瞄了一眼李小舟，发现她的脸色变了，心里就明白李小舟多少还是有些醋意。人嘛，归根结底都是自私的，谁愿意自己的劳动果实被别人窃走。
　　李小舟连忙掩饰道：“没，没有，我是替你们高兴。以后这里就是我们的据点了，有了根据地我们就可以放手去打江山了。”
　　“哎，可惜我还有一年才毕业，其实上学我真的上够了，就想早点回来跟你们一起打天下。纵马江湖，快意恩仇，这才是我想过的日子，整天躲在象牙塔里学那些理论，我早就够够的了。”齐丹说道，大部分是心里话，一部分是确实不太放心李小舟和丁晓峰，这两个人整天朝夕相处，难免会产生感情。真的有那么一天，自己能不能接受呢？
　　丁晓峰也觉察到这里面的诡异，从齐丹回来那一刻，氛围就注定了变得不一样了，两个女人之间的小心思明争暗斗，不再是以前那么纯粹的闺蜜感情了。
　　“一年时间很快过去的，你先打学会本领，我们在后方给你打好基础，等到你学成归来，我们好好干一番事业。”丁晓峰打圆场。
　　有了这句话做铺垫，齐丹心里踏实多了。在回来的路上，她心里就一直在打鼓，丁二狗这家伙不会真的有钱了钱有了事业，要自立门户，把自己抛弃了吧？一个人抛弃另外一个人是主动选择，而被人抛弃却是被动的，不可控的。
　　这小子买了房子，身边又有那么多美女环绕，保不准就变心了。自己虽然是千金小姐，可是谁敢保证遇上的不是负心郎呢？
　　现在有了丁晓峰这样确凿的态度，她心里的疑虑也打消了，之前是自己想多了。她现在开始相信，无论任何时候，丁二狗都不会抛弃她的，除非她自己主动抛弃这个人。
　　可是，自己会抛弃这个人吗？齐丹自己也犯嘀咕了。无论从哪一方面看，丁晓峰跟自己都不是门当户对匹配的一个。可是阴差阳错的，非要跟这个人捆绑在一起。随着他越来越有出息，事业越做越大，谁能保证他没有二心呢？这段不匹配的婚姻，总让人觉得别扭。自己觉得别扭，丁晓峰同样觉得别扭。
　　这个矛盾，早晚有一天会集中爆发。齐丹心里明白，丁晓峰心里也明白，只是大家现在暂时不戳破而已。
　　齐丹在房间里巡视，丁晓峰摸出手机，先是拨通了故老爷子的电话，通知他晚上到恒大御景天下来聚一聚。故老爷子本来就闲的蛋疼，正好找个由头还可以开心一下，自然满口答应。
　　紧接着，丁晓峰又拨打了杨建国的手机，让他晚上来欢聚。杨建国没意见，说是下了班就过来。然后丁晓峰又逐一通知张翔、王忠、史鑫，俞飞鸿，让俞飞鸿把影视公司的人都叫上，晚上到这里来团建。
　　一圈通知下去，数了数人头，还真是不少人，足有好几十个，郭美媛点的那点菜怕是不够了。丁晓峰叫上齐丹和李小舟，三个人下楼又去买了些酒水熟食，还有一些下酒的东西。
　　“今晚真的要闹翻天吗？我怎么有点怕怕的。”齐丹笑嘻嘻问道。
　　“开心就好了，也不用闹翻天。这些年我总算给自己打下一点基础，可喜可贺。等到你毕业了回来，我们也有个自己的窝不是。”丁晓峰说道。
　　丁晓峰此刻的心境，很难有人理解。他是几代人都没有一个像样的窝棚，如今到了自己这里，总算是解决了住的问题，感觉像是完成了一桩百年的夙愿。这不仅是为自己完成的，而更像是完成了几代人的心愿。
　　买完东西回到家里，把东西分散到餐厅、客厅，以及阳台上，大家开始一边吃着水果，喝着葡萄酒，静等着其他人的到来。
　　丁晓峰这个时候身心是彻底的放松，一边喝着酒，一边回想着小时候那种穷困潦倒的生活。那时候是真的穷啊，虽然不至于饿肚子，但是所有的吃喝用度都是那么捉襟见肘。父母是穷怕了的人，一分钱恨不得掰成八瓣，能节省的绝对就节省了，导致丁晓峰到高中毕业都没有敞开肚皮吃过一顿饭。
　　其实日子完全可以不用那么过的，节约来节约去，吃不饱穿不暖，家里还是那么穷，连个媳妇都娶不起，反而亏待了自己。贫穷的观念会影响到日常生活的每一处，心里穷，人就格外的胆小，什么都怕，什么都不敢做，只能小心翼翼田地里捞着吃。
　　“喂，想什么呢，都入迷了。”李小舟敲了丁晓峰一下。
　　丁晓峰扭头看看李小舟，笑了笑说道：“也没想什么，就是在想，这好日子该怎么过。我跟你们不一样，是苦水里泡大的。对我来说，穷日子好过，好日子反而不好过了。我现在就怕，等到那一天日子太好了，我自己管不住自己，反而要作妖，那谁来约束我呢？”
　　“当然是老娘来约束你，给你五十大板，看你还敢炸刺不。”齐丹走过来，在丁晓峰身边坐下说道。
　　丁晓峰苦笑：“也对，身边有个人敲打也是好事。哎，我们现在什么都不缺了，就缺一个能够约束住彼此的人。可惜，这样的人是很难找到的。即便真的有这样的人存在，人家也懒得管我。”
　　“这是什么话，好好的日子怎么这么悲观呢，这可不像你呀。”李小舟发现了丁晓峰的不对，原本是喜庆的日子，他的心事反而比往常多了一些。
　　丁晓峰用力摇了摇头，努力驱逐走自己脑海里的魔症，笑了一下说道：“对，你说得对，我是有点矫情了。只是你们不懂，我一个穷人翻身的心境跟你们不一样的。从小苦大了的孩子，心里多少有些见不得人的伤口。”
　　“放心好啦，我们以后都会心疼你的。”李小舟说道，忽然意识到，丁晓峰可能跟她们的确不一样，这个人的成长环境太恶劣，当得到了梦寐以求的东西，心态是不太一样。
　　五点多的时候，俞飞鸿带着青木影视的人来了，手里还拎着一些水果饮料和熟食，进门后就脱掉鞋子，兴高采烈在房间里闹腾起来。俞飞鸿倒是不见外，玩得兴起打开家庭影院跟几个年轻人跳起舞来。
　　她们一来，氛围立刻变得欢快起来，大家都跟着音乐的节奏开始跳舞喝酒。
　　紧接着，宝军和刘富贵这两个鸟人也带了几个人来了，同样拎了点东西，看到屋子里这么多美女，眼睛都亮了，狼一样恶狠狠的，跟着几个美女就是喝酒唱歌，玩得不亦乐乎。
　　陆续来了很多人，周锐带着他表弟和培训学校的几个教师，还有张翔和王忠、史鑫等人，该来的都来了。大家来了先是四处参观一番，羡慕嫉妒恨之余，也开始加入到庆祝的行第606章乔迁之喜
　　人越来越多，大部分是认识的，也有几个人是生面孔，丁晓峰从来没见过。这几个人都是别人带来的，来的都是客，丁晓峰也不好问，只能任由他们跟着大家一起狂欢。
　　玩得正开心的时候，柳彩虹带着她的两个马仔出现了，还拎了一个果篮，看到丁晓峰笑盈盈地递上一个红包，说道：“恭喜丁总乔迁之喜呀，这么大的事都不告诉我一声，真是不够意思。”
　　丁晓峰讪讪地接过红包，有些难为情地问道：“奇怪了，我是临时决定的，你怎么会知道？”
　　“天下没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为。你买这么好的房子，是打算金屋藏娇呀，还是有别的什么目的？”柳彩虹玩味地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰说道：“什么金屋藏娇，女主人就在这里呢。丹丹，过来给你介绍认识一下，这位是几天北郊事业部的总经理柳彩虹柳总，我现在她手底下当兵呢。”
　　齐丹是第一次见柳彩虹，柳彩虹虽然研究过齐丹的资料，但也是第一次见到本尊，忍不住认真地打量一番。如果她嫁入齐家，这个女孩子以后就是她的继女，两人能不能和睦相处还是个未知数。
　　“柳总？新来的？长得很漂亮嘛。”齐丹也饶有兴致地上下打量柳彩虹一眼，女人与女人之间天然就有着敌意，这个人进门后传递出来的信息就让她感觉到了一种竞争的味道。
　　柳彩虹伸出手，笑眯眯看着齐丹说道：“丹丹吧，齐总的千金，久仰大名，初次相见，还希望以后你多多关照，在你爸爸耳边多说几句我的好话。”
　　齐丹伸出手，与柳彩虹握了一下，笑了笑满脸矜持地说道：“好说好说，柳总一看就是精明干练的人，我们天庆集团能挖到你这样的人才，想不日益强大都难。”
　　“丹丹小姐可真是会说话，我喜欢你。可惜今天来的匆忙，没有带礼物。这样，先欠着，等到下次见面再补上。”柳彩虹也是个八面玲珑的人，提前讨好齐丹，为日后嫁入豪门做准备。
　　齐丹做了一个邀请的手势，说道：“各位请坐吧，酒菜随便吃，不用客气。今天是派对聚会，都开心点，不要拘谨。”
　　柳彩虹很满意，齐宏的闺女到底是大家闺秀，落落大方，虽然多少对她有些敌意，但是话说的还是很客套的。这个女孩看起来不是那么难打交道，柳彩虹一颗心安定了很多。
　　大家坐下来继续吃喝闲聊，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，一直保持着欢快的氛围。
　　最让人意想不到的是，八点多派对进行到高潮时，齐宏居然带着保镖来了。进门先是四处看了看，一言不发，把丁晓峰和齐丹都吓了一跳。其他人也都知道这是天庆集团的大老板，纷纷停下来，瞠目结舌看着他。
　　“怎么，不欢迎我来吗？”齐宏笑了笑问道。
　　丁晓峰连忙满面堆笑迎上去，解释道：“爸爸，你怎么来了，我……我们实在没想到你会来。”
　　齐宏扫了一眼躲在李小舟身后的齐丹，没好气地骂道：“臭丫头，回来也不吭一声，躲着不想见我吗？”
　　“没，没有的事，这不刚回来嘛，准备庆贺完了就回家的。”齐丹从李小舟背后走出来，走到齐宏身边，搀扶住他的胳膊，拉着他在沙发上坐下来。
　　齐宏接过齐丹递给他的酒杯，喝了一口酒说道：“我女儿女婿要自立门户了，不想跟我这个老头子一块过了，所以我特意过来看看你们的豪宅。还不错，恒大的房子是比我们天庆开发的房屋结构要好一些。”
　　“齐总，真没想到你也会来。”柳彩虹从阳台上走出来，在齐宏身边坐下，温柔地看了眼齐丹，又扫了一眼齐宏，以后真的能嫁入齐家，就要跟她们朝夕相处了。不可知的未来，谁也不知道会发生什么事情。
　　齐宏点点头，说道：“虽然他们没请我，可我还是想来看看。哎，人老了，就遭人厌弃了，年轻人的圈子我是融不进去了。”
　　“哪里的话嘛，我们不是不想叫你，是怕叫了你你不来嘛。你一进门就给我挑理，是不是不愿意我回来啊，那我明天就走好了。”齐丹故意嗔怒道。
　　齐宏笑了笑，伸手摸了摸齐丹的头，笑道：“哪能呢，爸爸就你一个宝贝，疼都来不及，怎么能烦你呢。回来了就多住几天，反正马上快暑假了，你能赶上期末考试就行了，别耽误了学业。”
　　“好了，知道啦。来了就开心点，该吃吃，该喝喝，想唱歌我来给你点歌。反正今天的原则就是尽兴，不醉不归。”齐丹给齐宏递上话筒，邀请他唱一首最难受的精忠报国。
　　齐宏也很配合，拿起话筒高歌了一曲。别说，他唱得还真是不错，高昂激进，声情并茂，唱完赢得了热烈的掌声。
　　坐了一会儿，喝点酒，吃点东西，齐宏就告辞离开了。他坐在这里，大家感觉多少有些别扭，放不开手脚，玩得也不尽兴。齐宏是个明白人，不想扫别人的兴，只能先行离席了。
　　齐宏一走，柳彩虹也坐不住了，紧跟着就离开了。两个人也不知道是找个地方继续休闲，还是找个地方放炮去了。齐宏这条大腿，柳彩虹是要牢牢抱定的，否则她前面的努力就全白费了。
　　柳彩虹和齐宏走了之后，众人又狂欢了一会儿，差不多尽兴了也就陆续告辞离去了。
　　人慢慢走光了，郭美媛母女是最后离开的，最后就剩下齐丹李小舟和丁晓峰三个人。丁晓峰今晚不想回去，齐丹也不想回去，反正老爷子已经见过了。现在的难题是，李小舟也没有离开的意思，似乎也想在这里过一夜。
　　这可让丁晓峰犯难了，长期禁欲都快憋出内伤了，本来小别胜新婚，好不容易把齐丹盼回来了，想过一下夫妻生活，可李小舟待在这里，夫妻生活也没法过啊，总不能三个人睡一间房第607章面目全非
　　丁晓峰急得抓耳挠腮，不断给齐丹和李小舟使眼色，希望两个人明白。丁晓峰心里狂呼，小舟小舟，你是不是该走了？打搅别人过夫妻生活，这很不道德，明白吗？求你，有点眼力价吧，我一个大小伙子快憋不住了。
　　然而李小舟却故意装得不明白，坐在那里慢悠悠喝着葡萄酒，一副今晚不回去的架势。
　　齐丹也在故意装糊涂，不催不赶，拉着李小舟不断说学校里面的趣闻。
　　真是急死个人，丁晓峰终于忍不住了，站起身说道：“你们两个聊，我出去转转。”
　　“这么晚了你去哪里？两个大美女陪你还不满意了，想去大街上看美女呀。”
　　齐丹抬起眼皮，好奇地看着急得都快满嘴燎泡的丁晓峰问道。她很淡然，似乎对那件事完全没有兴趣，也不知道是故意装矜持，还是本身就对这事兴趣不大。
　　丁晓峰讪讪地笑了笑，挠挠头说道：“屋子里太闷了，我出去透透气。你们两个没事洗个澡，早点休息吧。我……我睡不着。”
　　李小舟用狐疑的目光看着丁晓峰，眼神还下意识往他裆部看了一眼，心里冷笑，这小子急色攻心，看样子是憋不住了。想跟齐丹过夫妻生活？有我在，门都没有啊，除非把我也带上一起玩。
　　从房间里出来，丁晓峰走在马路上，长长吐出一口浊气。今晚也不知道怎么了，身体的饥渴已经到了不可遏止的程度。以前能忍住，是因为没有目标，现在有目标了却被一个电灯泡给罩着，实在他娘的晦气。这李小舟分明就是成心的，女人的醋意一旦发作真的是无药可救，又不好赶她走，只能自己憋屈着了。
　　在小区内游魂一般转了好久，丁晓峰心中的欲火逐渐平息了，酒劲和困意上来了，就想回到家里蒙头大睡。
　　回到房间，李小舟和齐丹居然还没睡，两个人一边喝着红酒，一边看着电影，悠哉乐哉的样子让丁晓峰气就不打一处来。这他娘的算哪出啊，故意来气老子。美色当前，却只能看不能动，这份煎熬实在让人心中烦闷。
　　“我先睡了，你们两个继续。真是的，哪里来的这么大的精神头，气死我了。”丁晓峰丢下这句话自己就上楼了，进了主卧，随便洗了个热水澡就躺进被窝里。
　　心里身上还是很难受，睡不着，丁晓峰只能数羊，一头羊两头羊，数到第一百个羊时困意总算上头了，歪头就睡了过去。
　　齐丹和李小舟留在客厅里，两个人其实心里也一直在犯嘀咕，该说的话似乎都已经说完了，也没有什么话题可继续。齐丹倒是想跟丁晓峰亲热一下，可是李小舟不走，她也不能进屋里睡。
　　“小舟，要不你今晚就住在这里，别回去了。你一个人走，我也不放心。”齐丹虚情假意道。
　　李小舟撇撇嘴，说道：“你是想让我走吧？可是我跟我爸妈打过招呼了，说是今晚跟你住，现在回去家里门都锁了，打搅他们休息也不好吧。”
　　齐丹被堵住了，心里的话没办法说出来，只能敷衍道：“那好吧，今晚我们两个睡，反正这么多房间，哪间都能睡。那走吧，先去洗个澡，时间不早了，也该休息了。”
　　“我住在这里，不耽误你们两个吗？我看老丁早就不耐烦了，巴不得我离开，只是不好意思说出口罢了。”李小舟试探道。
　　齐丹心里暗骂：你个臭丫头，心里明明知道，可是却在装糊涂，也不知道打的什么算盘。我们小别胜新婚，你非要留下来搅局，搞得好像很委屈一样。
　　两个女人各怀鬼胎，上楼先进主卧看了看，看到丁晓峰已经睡了，两个人对视一眼，走出主卧到客卧里，拉开被子躺下来。
　　以前上高中的时候，她们两个经常睡在一张床上，亲密无间。可是现在长大了，突然意识到再也回不到从前了，每个人都将拥有自己的生活，学生时代将一去不复返，再也不可能像少年时代那样心底无私，无忧无虑了。
　　“丹丹，你说我们的友情还能维持多久呢？以前上学时候我们发过誓，永不背叛，可是现在长大了，才发现永不背叛很难很难，也许有那么一天，你我会成为最大的敌人。”李小舟突然说道，她感觉只要有丁晓峰的存在，她们两个人的友情就将不再纯洁。
　　齐丹没吭声，这个问题她无法回答，她也希望友谊之树长青，可是的确很难。人有了私欲，有了想法，很多东西都将变得面目全非，自己也无法控制。
　　这一夜，三个人都睡得不踏实，各怀心事，各怀鬼胎。丁晓峰夜里被尿憋醒了两次，起夜之后睡得也不安稳，心中的欲火始终无法排解，欲火都快成了邪火。
　　而齐丹和李小舟想的则是别的事，齐丹想的是以后回来了如何迎接自己的新生活，丁晓峰这个人到底是留是丢，都在自己一念之间。李小舟现在倒是有了方向和目标，她愿意跟着丁晓峰一起创业打江山，可是一想到齐丹才是别人的正室，自己永远无法转正，心里就来气。
　　第二天早晨，丁晓峰睁开眼已经九点多了，起身下楼，收拾了一下乱糟糟的客厅，把昨天吃剩的东西简单加热了一下。齐丹和李小舟还在睡，这两人昨晚睡得太晚了，黎明时分才睡着，早晨是不可能这么早起的。
　　自己吃了点东西，把剩下的饭菜用罩子盖好，丁晓峰下了楼，开车前往东郊美食城。
　　新收的那两个伙计，张翔暂且安排了，昨晚他告诉丁晓峰，一个跟着他搞宵夜档，一个留在食神饭店里帮忙，修修水电，跑跑堂，根据他的表现再安排。
　　到东郊美食城已经十点多了，员工们已经打开门开始打扫卫生，清洗食材，随时准备开门迎客了。孙小虎也在店里，看到丁晓峰马上热情地迎了上来，丁总长丁总短的，非常的恭敬。
　　“在这里还习惯吧？我们都是小本生意，比不上大公司。不过先从基础干起，以后有大把你们的用武之地。”丁晓峰说道。
　　孙小虎点头哈腰道：“是是是，丁总肯收留我们，已经感激不尽了。朱三山跟着张哥筹备夜宵档，我就留在店里帮点小忙。以后丁总有什么用得到我的地方尽管吩咐。”
　　“嗯，看得出来，你们两个都是老实人。你给朱三山打电话，一会你们两个到我办公室来，我来给你们安排工作。”丁晓峰说第608章祖宗
　　进了办公室，丁晓峰先烧水泡茶，然后打开电脑，一边喝茶一边浏览着新闻网页。
　　如今摊子铺大了，事情越来越多，留给他学习的时间已经不多了，每天也只有早晨这点时间可以恶补一下，其它大部分时间都留给了每日的琐事。丁晓峰其实有一种强烈的危机感，这个时代发展太迅猛了，一不小心就会被时代淘汰，跟不上时代的节奏和脉搏，人就只能接受被时代洪流抛弃的命运。
　　过了一会儿，有人敲门，丁晓峰说了一声请进，孙小虎和朱三山推开门，站在门口，一脸小心翼翼地看着丁晓峰。
　　“进来吧，到了这里就别这么拘谨，像在自己家里一样。既然你们认了我这个老板，以后只要踏踏实实跟着我干，有我一口吃的绝对饿不着你们。现在也是用人之际，需要各种人才。但是我对人才最看重的还是人品，要对自己的事业和老板忠诚。能达到这一条要求，你们就是我需要的人才。”丁晓峰站起身，邀请孙小虎和朱三山在茶几旁坐下来。
　　朱三山信誓旦旦说道：“丁总，这点请你放心，你认我们是你的兄弟，我们自然认你是我的兄弟。你的人品王哥都跟我们说过了，绝对是过硬靠得住的。我们刚来，也做不了什么大事，只要你老板吩咐，我们照办就是了，绝对没二话。”
　　“也不用这样子，其实大家出来混，都是混一口饭吃，谁给我们饭吃，谁就是我们的朋友。这点要搞清楚。我最讨厌的人是那种吃谁的饭，咋谁的锅那种白眼狼，这样的人一旦发现苗头，立刻就要清退。人有私心很正常，但是大是大非上不能乱来，你们说呢？”丁晓峰摸出烟盒，递给两人一人一根烟。
　　孙小虎急忙给丁晓峰把烟点燃，附和道：“那是的，吃谁的饭砸谁的锅，那还是人吗？这样的人别说你看不起，我都容不下这样的人。这点丁总你完全可以放心，我们兄弟两个没多大的本事，但是对朋友绝对是没二话的。”
　　“嗯，这就好。我也愿意相信你们是这样知恩图报的人，这样对大家都好。我是被这个吃饭砸锅的人给折腾怕了，每次好心帮人做事，结果最后还落一身不是。次数多了，我也越来越不愿意帮助人了。好心没好报嘛。”
　　丁晓峰对此耿耿于怀，他现在也很难判断出，到底谁是知恩图报的人，谁又是吃饭砸锅的白眼狼。人人都有一层伪装，不到关键时刻是分辨不出来的。
　　“那丁总，我们以后就先这么干着，我帮着张总张罗宵夜档，小虎在店里忙，等你观察一段时间，觉得我们还算比较可靠，再安排点别的事给我们做？”朱三山试探性问道。
　　丁晓峰想了想，点点头说道：“那就先这样吧，以后很多事都需要人手，暂时没什么大事，就是一些很小的事。我知道你们两个有野心，不甘人下，但是那也得一步步来不是。”
　　正说着话，服务员小玲敲门走了进来，看了一眼孙小虎和朱三山，欲言又止的样子。
　　“小玲，怎么了？”丁晓峰好奇地看了一眼小玲，她分明是有事，可看到办公室有外人，不方便讲。
　　小玲十分气愤地说道：“那个刘彩霞又来了，你上次让我以我的名义给她送饭，还给她两百块钱，可结果这个女人反而把我缠上了。这不，钱花完了，人又来了，张口就要跟我借五百块。我哪里有钱借给她啊，再说我又不欠她的，凭什么借给她啊。”
　　丁晓峰咬了咬牙，这个刘彩霞可真是不知好歹，江州这么大，她怎么就死盯着这里了。谁对她好一点，她就赖上谁，这样谁还敢同情帮衬她啊。
　　“你去，让她滚出美食城。她实在不走的话，就带人把她打出去。这傻逼怎么这么蠢，到哪里不能打工，非要赖在这里。”丁晓峰真想冲出去，把刘彩霞一脚踢出美食城。这些都是祖宗，谁他妈对她好就缠谁，怎么就不知道要点脸呢。
　　小玲磨磨唧唧的，嘴上很厉害，可是行动却很迟钝，也不知道她是害怕打不过刘彩霞，还是不忍心。
　　“怎么，不敢去，还是不想去？”丁晓峰看到她这个样子就来火，这些人可真是没用，全靠一张嘴，落实到行动上就蔫了。
　　“我不想做坏人，欺负一个可怜人。人是来找你的，我却要背这个锅。”小玲说出了实话，果然是跟刘彩霞一样的窝囊废。
　　孙小虎站起身，迟疑了一下说道：“丁总，要不我和三山去看看吧。这个人你既然不想见，那就不要见了。有些人就是这样，你对她好一点她就缠上你了，非要把人的耐心全部耗尽才罢休。”
　　“那你们带着小玲去看看，实在说不通就驾出去，我真的不想见到她。”丁晓峰也很无奈，摊上这么一个人，赶不走又用不成，留着她早晚都是个祸害。
　　有两个大男人撑腰，小玲总算有了底气，带着孙小虎和朱三山出去了。丁晓峰在办公室坐了一会儿，感觉心里堵得慌，这个刘彩霞就像噩梦一样追着他，似乎在有意无意提醒他贫穷的印记。穷倒不可怕，顶多是物质上的贫穷，关键是穷会造成一系列严重的后果，譬如说蠢，缺乏远见，没有担当，人类身上的很多恶疾都跟贫困有关。
　　心里放心不下，丁晓峰走出办公室，来到店门口，看着小玲带着孙小虎和朱三山与刘彩霞交涉。
　　刘彩霞再次变得像个流浪的乞丐，浑身脏兮兮的，不知道多久没梳妆，年纪不大却显得老态龙钟。
　　交涉显然是失败了，刘彩霞还是不愿意离开，恳请小玲留下她，哪怕只是给一口饭吃。小玲可没自己说的那么富有同情心，这样一个人与自己无亲无故，又是老板的眼中钉肉中刺，她怎么敢自己做主。
　　无奈之下，孙小虎和朱三山只好出手，两个人把刘彩霞驾着拖出了美食城。
　　看着刘彩霞那绝望的背影，临走前那么凄凉的眼神，丁晓峰差点就心软把她收留下来。可是这个念头也只是一闪而过，心肠马上就坚硬起第609章马大哈
　　张翔新盘下来的夜宵档是美食城沿街的一个门店，两百多平方，也是上下两层，当初那个败家子开这个店时花大价钱装修了一下，花掉了足有一百万。
　　没成想他开了三个多月，连月亏损，把老本都亏光了，不得已才转让。让张翔和丁晓峰捡了个便宜，十万块钱就把店转到了他们名下。
　　因为之前的装修都很上档次，因此用不着大改，店面只要换个门头招牌，里面简单修饰一下，把人换成自己人就可以开门营业了。说起来，他们还应该感谢这个败家子，如果他不败家，到哪里去捡这样现成的便宜。
　　丁晓峰过去新店转了一圈，看到张翔正带着人热火朝天的干活，门头已经换了，店内的修缮也基本完成，就等着开门试营业了。眼瞅着炎热的夏天马上就要到了，宵夜档的生意势必火爆，赶时间就是赶钱。几个月时间就能在江州赚到一套房子，这样的买卖还是很划算的。
　　“丁总，你来了。看看吧，感觉怎么样，不好的地方咱们再改进。”张翔迎上来，擦了擦头上的汗水，脸上挂着希望之光。
　　丁晓峰点点头，说道：“我看就蛮好，宵夜档嘛，人还是喜欢坐在外面，比较透气。店内的装修差不多就可以，主要是应付冬天。眼瞅着就六月份了，夏天一来就是我们赚钱的时候。”
　　“是啊，是要抓紧时间，我能不能在江州买房子娶媳妇，就指着这个夏天了。对了，你给我答应的那两个伙计呢，啥时候把人叫来我见见，毕竟还需要一个磨合的过程。”张翔问道，心气十分的高涨。
　　丁晓峰想了想，说道：“下午我去学校上课的时候找几个学员谈谈，愿意一边上课一边实习的就带过来，你来挑人吧。这个店以你为主，能跟你合得来的人就留下，合不来的就介绍到别的饭店去。”
　　“好，是得找个投缘的，人跟人之间还是要讲缘分的。对了，这个朱三山就不错，我第一眼看到他就觉得挺对胃口。这小子也当过兵，人比较豪气干练，关键还挺有眼力价，人品厚道，我喜欢，准备让他来当这个店长了，你觉得怎么样？”张翔从兜里摸出烟盒，摸出一根烟递给丁晓峰，自己也点燃一根抽了起来。
　　丁晓峰扫了一眼正在修理水电的朱三山，说道：“行吧，你觉得投缘就行。现在我对他和孙小虎还没有准确的判断，需要观察一段时间。这人呐，长相守最难。”
　　“是这个理，可是再难，人不都要吃饭，需要养家糊口嘛。只要有共同的利益，应该问题不大。”张翔跟着丁晓峰干了这几年，逐渐从一个司机兼保镖转换角色，成了独当一面的小老板，进步神速，早已不是当年那个四肢发达头脑简单的人了。
　　丁晓峰抽了一口烟，将烟头掐灭，说道：“行，那你慢慢弄着，我去北郊一趟。”
　　从美食城出来，丁晓峰开车前往北郊，先去了事业部。这边办公室已经已经搞得七七八八，可以简单办公了。
　　李副省长的秘书霍强给丁晓峰打了电话，通知他已经联系好北郊城建局的负责人，今天晚上见面，一起吃顿饭，把他们的项目汇报一下。政府具体是个什么政策规划，购地是个什么章程，目前都有几家公司在竞争这块地，都需要了解。
　　到了事业部，丁晓峰看到办公桌椅什么的基本都齐全了，只是一些必要的设备还没有安装好，需要微调。十几个员工全部到岗了，除了柳彩虹挑选的那两个马仔小黄小张，还有集团派过来的财务麦敏琪，其他人丁晓峰还是不认识。
　　“丁总，不在家里陪着娇妻，怎么有空来这里视察了。”柳彩虹从她的办公室走出来，看了一眼丁晓峰调侃道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“娇妻是需要陪伴，可也不是二十四小时陪伴吧。我来是通知你，霍处长给我电话了，晚上约了城建局的负责人见面，你把项目书准备好，晚上带给人家审阅一下。”
　　“人约好了？可，可我们的项目策划书，还，还没做好，这……”柳彩虹尴尬了，置办办公室倒是搞得风风火火的，可项目策划书居然还没做出来，到时候给人家看什么呢。
　　丁晓峰的脸拉了下来，没想到这个柳彩虹作为资深人士，居然这么马大哈，这心也太大了吧。
　　“你是总经理，项目策划书你不做，难道要我来做吗？”丁晓峰黑着脸说道。
　　柳彩虹低下头，像个犯了错误的小学生一样，低声道：“你先别着急嘛，我现在就做，晚上见面前肯定搞定。”
　　这个态度还是不错的，比很多明明犯了错还理直气壮的人强多了。看着柳彩虹一脸无助的样子，丁晓峰也不忍心说得太狠。
　　“那你现在就做吧，晚上见面前一定做出来。你们先忙着，学校那边还有一节课，我过去上完课给你电话，我们早点预订一家像样的酒楼，请人家吃饭总要拿出诚意。”丁晓峰说道。
　　正准备走的时候，柳彩虹拦住丁晓峰，欲言又止的样子，似乎有什么事。
　　“怎么，你还有事？有事说事，没事我就走了。我这个人命苦，狗揽八泡屎，这里一坨，那里一坨，啥事都要我操心，一天忙到晚，也不知道到底图什么。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹迟疑了一下，说道：“没，没事了，你去忙吧。等我把策划书做好了，发到你手机上看看，给提点意见。这么大的项目，我也是第一次亲自操盘，心里有点没底。”
　　“行，那你抓紧吧，我那边忙完还要去预定饭店。今晚的会面很重要，人的第一印象其实很重要，印象好了是个加分项，以后打交道都舒服点。万一给人留下什么不好的印象，总会想办法给我们使绊子，那可就难受了。”丁晓峰说道。
　　看来柳彩虹不像她自己表现出来那么自信，真正关键时刻冲锋陷阵的，怕还是自己。想到这里，丁晓峰心里骂了一句脏话，这他娘的，真是苦命。原本以为找到了一员干将，可以帮自己分担分担，现在看来还是不顶用，自己又多揽了一第610章掌控
　　来到培训学校，丁晓峰先去宿舍区巡查了一番，发现自从上次发动全校大扫除，明确了纪律之后，学校的卫生环境确实得到了改善，学员宿舍的卫生都是井然有序，井井有条的，基本上做到了卫生无死角。虽然学校的教学和住宿条件和环境相对来说还比较简陋，可毕竟让人感觉舒服了很多，起码没那么脏乱差了。
　　这要归功于古老爷子，他抽空就来督查，还是取得了不错的成绩。有了这个良好的基础，等到这块地皮竞标买下来，丁晓峰就可以利用天庆集团的资源，把这个地方扩建改造，完善成一个标准化规模化的学校。等改造完成了，学校的声势出来了，以后办学招生就相对容易多了，不会像如今这样捉襟见肘。
　　“丁总，你来啦，学校现在的卫生环境你还满意吧。”周睿从校长办公室走出来，看着丁晓峰笑着问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“还不错，比以前干净多了。古老爷子最近没少来学校监督吧？”
　　“来得勤快着呢，几乎每天都要来抽查一次，比谁都认真。这老头，真的很有意思。为人虽然古板苛刻了一点，但确实是个好人，做事特别认真仔细。”周睿说道。
　　丁晓峰欣慰地说道：“这就叫好钢用在刀刃上，虽然他不懂厨艺，也不懂教学，但是这种老学究身上有一种认真仔细的劲头，而且为人很正直，让他管卫生就对了。以后学校还要发展壮大，有这么一个人盯着，其实对我们来说是好事。”
　　“是啊，的确是好事，人嘛，做事就应该认真，很多事是不能开玩笑的。走吧，去我办公室坐一会，喝杯茶你再去上课。”周睿发出邀请，如今他整个人的精神面貌都不一样了，变得自信从容，与丁晓峰第一次见到他的时候判若两人。
　　男人还是需要事业支撑的，有事业的男人躺着站着都是一条好汉，事业失败的人就不一样了，浑身充满了怨气和戾气，让人讨厌的同时又有几分可怜。
　　可是人是不需要别人可怜同情的，这只能说明你是一个失败者，无能之辈。人所有的痛苦，都是源于对自己无能的愤怒。除了乞丐，一个人如果感觉到是被人同情施舍，内心是很受刺激的，有几个人愿意接受自己的平庸很无能呢。
　　丁晓峰坐在校长办公室，跟周睿简单交谈了几句，说了一下近期的教学计划，以及下学期的规划。差不多到上课时间了，丁晓峰从校长办公室出来，走进了教室内。
　　这是一堂大课，除了理论知识之外，就是厨台上真正的厨艺，食材的妙用，刀工的刀法，以及每道菜的火候，佐料配比。这些东西看似简单，实际上很考验从厨师本人的悟性，以及对火候的把握。任何一门技艺，真正分高下的就是天赋，也就是一般所说的灵气。匠人做出来的东西看起来是很不错的，但是比起大师作品，就少了一样东西，那就是灵魂。
　　这堂课足足上了一个半小时，丁晓峰下课后都感觉有点累，比自己真正站在后厨忙碌几个小时还要累。
　　下课后他抱着茶杯坐在讲台上喝茶，几个勤奋好学的学员还在研究课堂上学到的东西，反复操作，认真琢磨，看起来十分的专注。
　　这就对了，丁晓峰就喜欢每个人对自己的事情认真的样子，只有专注的人才能在某个领域有所建树。
　　“喂，你们，你们几个过来，我跟你们商量点事情。”丁晓峰冲着那几个留在教室里的学员说道，眼神里流露出惜才爱才之光。
　　那几个学员放下手里的活，走到丁晓峰面前，满脸崇拜地看着他。
　　“你们几个在学校学了多久了？”丁晓峰问道。
　　其中一个说道：“快一年了吧，之前老师总是换来换去，断断续续的，现在好点了，才真正学到点东西。”
　　“我都学了快两年了，也就是您来了之后才感觉遇到了名师，以前那些厨师光是脾气大，本事却不大。”另外一名学员说道。
　　丁晓峰点点头，问道：“现在有一个实习的机会，你们愿不愿意去？”
　　“愿意啊，怎么不愿意呢，我们学东西就是要上手啊。只是，丁，丁老师，有工资吗？不瞒你说，我们家里穷，交了学费后现在吃饭都成了大问题。我，我想早点挣点钱，也好给家里一个交代。”年纪看起来最大的一名学员问道。
　　丁晓峰笑了，说道：“干活拿钱，天经地义，叫你们去实习，自然有实习工资。不过一开始不会太多，等到你们真正上手了，工资自然就水涨船高了。其实这年头还是很不错的，只要勤奋，愿意吃苦耐劳，大钱不好赚，小钱多少总是能赚到的。”
　　“行，那，那我愿意，只要管饭，每个月再给点工资我就心满意足了。现在距离毕业还有一个多月，如果能够提前赚到工资，那就太好了。”年龄比较大这个学员兴奋地说道。
　　“那你们几个呢？愿意的话今晚就过去东郊美食城，找张翔张总。他正在筹备一个宵夜档，需要人手，你们去跟他聊聊待遇。现在你们住学校里，毕业后如果被正式录用，那我们还管吃管住，薪资也是业内最高标准。放心，我既然敢开这个学校，就不会亏待自己人。但是前提是你们要能干，而且保证不吃饭砸锅。我现在最恨的一种人，就是那种吃饭砸锅的混蛋。”丁晓峰说道。
　　几名学员对视一眼，这么好的事到哪找去，自然没有意见，纷纷点头答应。
　　“那好吧，你们忙完就去东郊美食城，那边很容易找的。找到了就去食神饭店找张总，具体事宜你们面议。”
　　丁晓峰一锤定音，这种当老板的感觉还是相当不错的，一句话就可以决定别人的前途，难怪那么多人愿意当老板。掌控他人的命运，总好过被他人掌控命第611章神思恍惚
　　收拢了这几个学员，丁晓峰就抱着茶杯心满意足离开了教室。
　　这回是第一次，也是一次尝试，丁晓峰也在摸索经验，以后这批学员毕业后，就要帮他们解决就业问题。如果是只教学，不解决就业问题，那么学校的吸引力就非常有限，招生工作势必困难重重。绝大部分人到培训学校学习一技之长，无非是为了解决谋生问题，不然交钱学东西肯定没有几个人乐意。
　　现在美食城那么多饭店，还有一定的用工缺口，可以解决部分学员的就业问题。但这点就业机会是远远不够的，要真正解决就业问题，还是需要跟餐饮协会合作，为需要用工的饭店酒楼输送劳动力。一旦这个招牌打出去，那么以后江州餐饮行业的饭店酒楼，甚至是小饭馆夫妻档，需要用工的话都会第一时间来学校里招工。这就形成了一个良性循环，有助于学校的长远发展。
　　当初周睿也是这么计划的，但是他的资源太有限了，想法无法落地，所以才搞得自己疲于奔命，苦不堪言。
　　看看时间差不多了，丁晓峰打电话给北郊一家名叫瑞福祥的酒楼，预定了一个房间。跟霍强约的是六点半，这个时间段是下班高峰期，或许他们来到酒楼还需要点时间。
　　想了想，把今晚请城建局负责人吃饭的事也给周睿说了，毕竟他现在是培训学校的校长，既然政策上对办学有优惠政策，周睿出面还是可以加分的。
　　周睿二话不说，自然满口答应了。培训学校现在就是他的命根子，只要对学校有利，他都愿意干。学校以后必然是要发展的，不然以目前这样的局面还是很难支撑维持下去。自己前前后后投入了上百万，到现在还见不到回头钱，老婆闹着都要跟他离婚了。
　　丁晓峰又给霍强打了电话，说了房号，把酒楼的定位发了过去，然后通知柳彩虹准备出发，他们要先到酒楼里面虚席以待。
　　做完这一切，丁晓峰看了看时间，五点半了，该出发了。
　　他看了一眼周睿，笑了一下说道：“学校有没有好酒，有的话带上两瓶。今晚不一定要喝很多，但是酒是一定要准备的。跟人打交道，首先要做好一切准备，别到了现场才手忙脚乱的，那可就让人看不上了。”
　　“有，有，有一箱五粮液。之前我是买来准备搞关系的，可是跑来跑去，老是拎着猪头找不到庙门，送礼都不知道送给谁，反而花了很多冤枉钱。以前我不太明白资源的重要性，以为只要自己诚心诚意待人，自己多跑一跑总会找到门路的。可后来我才明白，实力不匹配的话，人是没什么资源的，遇到的大多是打嘴炮不办实事的骗子。我们对别人没有价值，谁也不会把资源拱手让给我们。”
　　周睿感慨道，这两年下来确实花了太多冤枉钱，吃了太多的暗亏，诉苦都找不到人去说。
　　丁晓峰说道：“那你就带两瓶，今晚要喝酒，你过去就别开车了，等结束了让你表弟接你回去就是了。”
　　“行，你稍等，我这就去拿酒，坐你的车去。”周睿站起身，打开办公室的一个柜子，从一个五粮液的箱子里拎出来两瓶。
　　丁晓峰开车，载着周睿前往酒楼，一边走一边想着心事。在一个拐弯的地方，丁晓峰一个愣神加不小心，差点撞到一名行人，把两人都吓了一大跳。
　　“卧槽，走神了。真是该死，我到底在想什么呢。”丁晓峰骂了自己一句，最近他发现自己经常容易陷入恍惚，这样开车是非常危险的。把别人撞了还好说，大不了赔钱，可自己万一出车祸完蛋了，那么多使命还没完成，也太遗憾了。
　　“丁总，要不你找个地方停车，我来开车吧，我看你神思恍惚的，是不是有什么心事啊。”周睿刚才也吓得够呛。
　　丁晓峰也不敢逞强，找了个地方自己下车，跟周睿换了座位。他自己坐在副驾驶，周睿开车，重新发动车往酒楼而去。
　　到了瑞福祥酒楼，两人上楼后坐进预定好的房间里，一边喝着茶一边静等着其他人的到来。
　　六点钟的时候，柳彩虹带着女助理小黄来了，还拎着笔记本电脑，满脸的焦躁，显然项目策划书还没有做好。
　　看到客人还没来，柳彩虹打开电脑，继续在上面修改完善自己的方案，不时眉头紧皱。丁晓峰也没说话，这个马大哈，人看着挺精明干练，可干点啥事就有拖延症，不到最后一刻不敢做决定。
　　“丁总，你过来看看吧。这个方案我总觉得有瑕疵，可是也找不到问题的症结在哪里。整个下午都在搞这个东西，搞得我都快崩溃了。”柳彩虹急赤白脸，咬着嘴唇，都快憋出内分泌紊乱了。
　　“没做好就算了，等我们和城建局的领导谈过之后再修改完善也来得及。现在很多想法我们完全是想当然，根本就不了解政策，也不知道人家的规划，方案肯定不可能完备。你这个人也真是，做事好像没啥重点，前期也缺少规划，真不知道你以前在绿能集团是怎么混进高管队伍的。”丁晓峰忍不住要打击她一番，实力不济，全靠想象自己很强大，结果事到临头还是个花架子，纸老虎。
　　听到这番话，柳彩虹反而如释重负，长出一口气，拍了拍胸脯说道：“早说嘛，早说我就不用这么紧张了。今天一个下午都很焦虑，生怕关键时刻掉链子。你这个人真是坏透了，总是故意制造紧张气氛。”
　　丁晓峰有点无语，自己可真是命苦，以他的学历和这点见识都能判断的事情，这些平时高高在上的人居然毫无章法。看来民营企业也会养闲人，把一些徒有其表的人给捧上去，真到了刺刀见红以命相搏的时候，这些人就不灵了。难怪很多民营企业也搞不好，官僚主义可真是无处不在第612章巨婴
　　几个人喝着茶等待霍强和城建局领导的到来，丁晓峰不想说话，周睿和柳彩虹无话可说，一时间氛围有些沉闷。
　　柳彩虹有些坐不住了，这样干坐着实在太尴尬了，今天自己在丁晓峰面前露怯，心里在自责的同时又有些恼怒。到底谁是老大啊，你一个当副手的人总是给我挑三拣四指手划脚的，还知道自己的身份吗？
　　心里有怨气，人看什么就都不顺眼了，看着丁晓峰老神在在坐在那里喝茶，一言不发像一座菩萨，柳彩虹忽然就想找个由头跟这厮吵一架，以便明确自己才是老大的身份。
　　“丁晓峰，你是不是有点太托大了，板着脸给谁看呢？”柳彩虹率先发飙了。
　　丁晓峰一直在自己的思绪中难以自拔，压根没心思去操别的心，柳彩虹没头没脑冒出这句话，让他有些难以理解。
　　“什么？我托大，我怎么托大了？”丁晓峰从深思中醒转过来，扫了一眼柳彩虹，发现她的眼神有些不够友善，甚至有几分咄咄逼人。
　　柳彩虹说道：“你还不够托大吗，连句话都不说，好像谁欠了你几百万似的。你搞清楚，我才是总经理，你是集团给我配的助手，不是我的主子。”
　　“是啊，你是总经理，我没否认啊。我是你的助手怎么了，我连保持沉默的权利都没有了吗？你也搞清楚，我是来帮你的，你要觉得我没用，大可以把我踢出去，全部由你来主导。”
　　丁晓峰听明白了，柳彩虹的反射弧实在太长了，这个时候才反应过来。她自己应该做的事情，还需要别人来提醒，结果能力不济，搞不赢心里就有了怨气。
　　“你，你这个人怎么这么难搞，好像谁都应该围绕着你转一样。你又不是红太阳，耍这么大干啥呢。”柳彩虹越想越气，觉得自己很委屈，玻璃心受到了伤害。
　　周睿都觉得莫名其妙，左右看了看两人，好端端的，这个女人犯什么病，她是不是需要别人都围着她转，把她供起来？
　　“你有病是不是？不想干了就滚，这里没有你我照样运作。傻逼娘们，哪里来的玻璃心，你算个什么东西，敢跟我蹬鼻子上脸。搞清楚，你只是个打工的，不是老板，花的不是你的钱，你想发飙有这个咖位吗？”
　　丁晓峰一下子就怒了，这些人都像是精神病院跑出来的，总想把自己的地位凌驾于任何人之上，不分场合不分地点，等会霍强和城建局的人来了，这个傻娘们不坏事才怪。
　　“你，你敢骂我？丁晓峰，你也太过分了，还清楚知道自己是谁吗？”柳彩虹也恼了，不知道自己情绪一下子怎么就这么失控。
　　丁晓峰站起身，抓住柳彩虹的胳膊往房间外拖，一边往外拖一边说道：“我惹不起你行了吧，今天这个饭局是我安排的，你别在这里坏事，爱哪里呆着哪里呆着去。你这么蠢，自尊心还这么强，到底是谁把你惯出来的？真是可笑，你是总经理，更应该顾全大局。在大的利益面前，你那点可怜的自尊心算个屁啊。没事业没成就，谁会在乎你的自尊心？拿着你的自尊心能冲锋陷阵还是能挡子弹？”
　　虽然柳彩虹极度不情愿，但生生被丁晓峰给拖出了房间，扔在外面再也不管了。她的助理小黄很尴尬，走也不是，不走也不是，今天这到底是来干啥来了，怎么好端端的突然就起了冲突？
　　“你也出去！一顿饭都吃不安宁，你们这些人到底能干什么事，脑子里面长了肿瘤了吗，不分轻重缓急，只有你们无耻的自尊心。”丁晓峰对小黄也不客气了，柳彩虹能选中她，说明她们根本就是一路人，拎不清形势，像个没长大的巨婴一样荒唐可笑。
　　“丁总，你消消气，我去劝劝柳总，她……哎，为了这点事，犯不着。真是……”小黄丢下这句话，拎着电脑包跑了出去，实在不明白怎么会发生这么荒唐可笑的事情。
　　看着小黄跑了出去，丁晓峰心里的怒火实在无处发泄。他现在是越来越不爱跟女人打交道了，这些人的头脑里似乎装着一颗随时引爆炸药的雷管，不知道什么事就冒犯她们，把炸药引爆，好事最后也能变成坏事。
　　周睿很无语，这回算是领教到女人的威力了，大家安安静静喝个茶等客人到不好吗，非要觉得别人怠慢她了。这样的玻璃心，到底能做成什么事呢。
　　“那，丁总，今晚人来了还谈吗？”周睿小心翼翼问道。
　　丁晓峰说道：“谈，当然谈，本来这就是我们的事，只是想借助天庆集团的背景和实力，结果这么一个打工仔总想扮演大老板的角色，也不知道她哪里来的自信。现在还没跟我岳父结婚呢，就把自己当成了老板娘，以后真成了老板娘，哪还能容得下我吗？”
　　“算了，不要跟这种小里小气的女人一般见识。你岳父要不要娶她，那是他自己的事情。现在你有自己的生意，有自己的事业，房子媳妇都有了，根本犯不着看谁的脸色。女人有时候考虑问题真的是很诡异，她们的脑回路似乎跟正常人不一样，有时候你甚至怀疑这些人都是精神病院里跑出来的。
　　你的事业做成了，自然有的是人跪舔。对待跪舔的人，犯不着给什么好脸色，你越压迫她，她们心里可能还越舒服。真要是给她们三分颜色，那就开起大染坊，自己都不知道自己是谁了。我看这个女人是刚当了一把手，拎不清自己是谁了。”周睿说道。
　　丁晓峰有点惊讶，没想到周睿能说出这番话，可见开学校这两年，给了他不少的经验教训。
　　六点半的时候，霍强自己先来了，城建局的负责人还在来的路上。丁晓峰赶忙和周睿起身相迎，免不了互相客套一番。
　　正说着话，房间的门被推开了，柳彩虹红着脸，带着小黄走进来，强颜欢笑说道：“不好意思，丁总，是霍处长吧，我来晚一步。”
　　看着柳彩虹一幅奴颜婢骨的嘴脸，丁晓峰心里无限的鄙夷，暗骂道：果然是个贱皮子，给点厉害自己就搞清楚自己的斤两了，早知如此，何必作妖第613章相由心生
　　霍强上下打量柳彩虹一眼，迟疑了一下问道：“丁总，这位是？”
　　“哦，天庆集团为了竞拍这块地，专门在北郊这边成立了事业部。这位柳彩虹女士是事业部的负责人，我是他的下属。柳总，这位就是省政府秘书处二处的霍强霍处长，他也是李副省长的生活秘书。”
　　柳彩虹既然回头了，证明她还是意识到自己的错误，不该在这个时候任性摆姿态，丁晓峰也只能顺坡下驴，给她一个台阶下。
　　“柳总，你好你好，长得真是漂亮，落落大方。天庆集团好气象啊，管理层大多是精明能干的年轻人，这样的企业朝气蓬勃，肯定有前途。我看好你们。”霍强也很会说话，场面话说得很溜，到底是见过大世面的人。
　　柳彩虹低头浅笑了一下，谦虚地说道：“哪有，霍处长过奖了。都快请坐吧，别站着。”
　　众人落座后，丁晓峰特意认真观察了一下柳彩虹，发现她现在柔顺多了，比之前看起来也顺眼了一些。而且她的妆容有重新修饰过的痕迹，应该是去卫生间重新补了妆，调整了一下心态。
　　柳彩虹自己也很奇怪，今天情绪怎么不对头，好像有一种无力感，这种无力感让人恼火，令人愤怒。可是被丁晓峰痛骂一顿，从房间里赶出来她反而冷静了很多，似乎那块肉舒服了。这不应该啊，他丁晓峰凭什么敢骂自己，谁给他的勇气和权力？
　　可是偏偏自己犯贱作死，被人痛骂一顿也没话说。按照她以前的脾气，扭头就走了，头都不会回。可是现在不一样了，自己是这个项目负责人，关键时刻走人，导致事情办砸了，怎么跟老板交代？事业部才正式成立了几天，难道就要人家把自己撸掉，临阵换将吗？
　　一想到这个可怕的后果，柳彩虹再也没有任性的资本，也没有扭头就走的勇气。这回走了，就意味着自己放弃了主动权，以后这个项目就真的成了丁晓峰操作的了。这不是拱手把胜利果实让给别人吗？
　　可是回头又需要勇气，需要厚着脸皮，当什么事都没发生过一样。这，这太难了。可是再难也得回头。豁出去了，硬着头皮回去吧。
　　柳彩虹回到房间是鼓足了勇气，丁晓峰也没有给她难堪，算是大家心照不宣，都不当着外人的面戳破，给对方都留点面子。
　　一坐下来，大家互相交谈了几句，气氛还算融洽，柳彩虹一颗忐忑的心总算踏实下来。莫名其妙的，她对丁晓峰的怨气也消解了，反而多出一份更加莫名其妙的感激。感激他什么呢？感激他辱骂了自己吗？
　　准确来说，应该是关键时刻这个人脑子绝对够数，貌似鲁莽，实则沉着冷静，知道自己该干什么，不该干什么。应该说，这个人总是很清楚自己的定位，所以能够准确做出判断，并付诸行动。如果不是他及时发飙，把自己赶了出去，让她去卫生间冷静了几分钟，今晚肯定气不顺，搞不好就真的把事情搞砸了。
　　也许有些人天生就是领袖，关键时刻能够审时度势，准确的把握未来可能发生的变化。这样的人是可怕的，不成功都难。
　　快七点钟的时候，北郊城建局的负责人，也是局长朱珏到了，一来就连连致歉，说是临下班前突然来了个紧急任务，路上堵车又耽误了时间。朱珏大概四十岁的样子，长得很精干，一张国字脸看起来为人比较正直。
　　五官端正的人一般来说人品都比较端正，做事比较公正客观，这个人给丁晓峰的第一印象相当不错。俗话说相由心生，其实每个人的品行大多写在脸上，稍微会看相的人都能看出个大概。一个人越长看起来越丑陋，越邪恶，那证明这个人正在变质，心里早就肮脏不堪了。
　　“朱局长不用这么客气，我们其实也都刚来不久。快请坐吧，今晚我们就是一起吃顿便饭，了解一下目前北郊的土地规划政策。有很多不明白的事情还希望朱局长不吝赐教。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹生怕丁晓峰抢了她的风头，连忙说道：“是啊朱局长，您是大忙人，我们平时请都请不动。这不还是托了霍处长的人情才见到你，今晚您一定要多喝几杯，以后我们要麻烦你的地方还多着呢。”
　　“好说好说，大家都不用这么客气。虽说革命不是请客吃饭，但是干革命工作也是要吃饭的嘛。今晚我们就把一些工作在饭桌上解决掉，什么都不耽误，多好。”朱珏说道，上下打量柳彩虹一眼，看得柳彩虹都有些难为情了。
　　点了几个菜，丁晓峰示意周睿把带来的五粮液拿出来，从盒子里取出来摆在桌上，丁晓峰看了眼霍强，低声问道：“霍处长，今晚喝这个酒，没问题吧？”
　　上次丁晓峰请霍强吃饭，专程买了茅台酒，可结果霍强死活不敢喝。今晚喝五粮液，也不知道他会不会反对。
　　霍强瞄了一眼五粮液的牌子，皱了下眉头，点点头说道：“没问题，适量就好。事情说清楚了，接下来的工作大多还是在办公室完成，酒局就不要组织太多，不仅浪费钱，也办不成多大的事，明白吗？”
　　“明白明白，霍处长教训的是，下不为例。”丁晓峰赶忙顺坡下驴。
　　接下来的氛围还不错，大家寒暄闲谈。刚接触只能暂且寒暄，一时无法切入正题，那就只能先说点家常话，套套近乎。
　　等到菜上来之后，大家先吃了点东西，然后周睿就主动起身给在座的人斟酒。柳彩虹的助手看起来有点木然，这本来是她应该主动做的事，却没有意识到。直到柳彩虹暗地里捅了捅她，给她使了个眼色，这小丫头才意识到，马上从周睿手里抢过酒瓶，主动给大家斟酒。
　　丁晓峰心里暗叹了一口气，果然是什么人找什么人，这个柳彩虹到底能不能锻炼出来，与自己的职位相匹配，现在看来是个未知数第614章自我感动
　　趁着酒意正酣，气氛正热烈，丁晓峰开始咨询朱珏关于北郊国土资源的政策规划，特别是培训学校所在的这个地方，区政府有没有规划竞拍之类他最关心的问题。
　　朱珏也很真诚，毫无保留把区政府的土地规划政策都告知了他们，并且重点介绍了现在培训学校所在的那个区域，确实已经纳入规划，准备拆迁改造。但是考虑到拆迁的成本，以及各种阻力和难度，政策已经没有向外界公布。即便如此，目前盯上那块地皮的地产公司就不在少数，除了宏盛地产和天庆地产，还有几家实力雄厚的地产公司也有这个意愿。土地一旦竞拍，竞争同样空前的惨烈。
　　目前江州市的土地开发处于半饱和状态，政府手里可开发的土地资源越来越向周边扩张，市中心早就开发完了，十年之内很难有大的开发项目，因此大家现在竞争就是周边区域，形成农村包围城市的态势。
　　这是目前省会城市和大都市整体的发展态势，以最繁荣的市中心为轴心，形成辐射，向周边区域发展，步步蚕食，不断地吞并靠得最近的农村地区。
　　而农村地区也愿意被蚕食吞并，因为这不仅意味着身份命运的改变，也意味着财富的聚拢。一次拆迁改造，造就无数百万千万富翁。城市拥有更多的就业机会，更多的机遇，更好的教育和医疗资源，农村人口同时不断往城市里汇集。因此大都市越来越繁荣，而乡村越来越凋零，青壮劳动力都去了城市，留守在乡村的只能是老弱病残。
　　“拆迁改造我们乐见，问题是现在这块地皮的中心区域是培训学校，目前有一百多学员，学校发展态势良好，以后除了厨艺培训教学之外，我们还要纳入更多的职业技能培训。我听说政府对培训机构和教学有优惠照顾政策，如果学校也纳入拆迁之中，那学校就得另择校址，培训就终中断，无法进行了。
　　我是这个学校的最大股东，同时还是天庆集团的高层管理者，这位周先生是学校的校长。天庆集团的规划是拍下这块地皮后，先对学校进行升级改造，然后开发周边的区域，以学校为中心，以点带面，将周边开发起来。这样就不是简单的房地产，而是切实可行的商业生态链。不知道出于这种考虑，政策上会不会向我们倾斜？”丁晓峰试探性问道。
　　“哦，你们有这样的规划蓝图，这很好嘛。其实这几年我们也在反省，如果土地只是建设房地产，那么多居民小区大部分房屋其实是闲置的，这是一种极大的浪费。任何商业生态，都要以人为基础，人口红利才是可持续的。人多的地方就业机会就多，因为每个人都需要生存，要吃饭，要工作，孩子要接受教育，还要有医院、超市、银行等配套设施。如果你们的学校能够发展成长期保持几千人的规模，这几千人就能养活数百人。人气是需要聚拢的，学校周边是最容易聚拢人气的。如果你们是这个规划，的确可以得到政策优惠照顾。”朱珏说道。
　　柳彩虹赶忙补充道：“我们天庆集团是一个有社会责任感的企业，不光是为了赚取利润，我们还要返利于民众。这几年我们一直都是这么做的，因此社会声誉还是很不错的。现在房地产已经到了瓶颈期，利润越来越薄了，因此我们也需要转型升级，做一些有利于国计民生的事情。”
　　这高调唱的，有点假，朱珏看了一眼柳彩虹，嘴角流露出一抹意味复杂的微笑。商业不以盈利为目的，难道是为人民服务？反正朱珏是不相信。企业家说说可以，但是千万别当真了。
　　“朱局长，我是培训学校校长，也是这所学校的最初创始人。说实话，刚开始开办这个学校的时候，我头发是发热的，想的更多的不是赚钱，而是怎么给社会提供价值。教会人一技之长，让人有口饭吃，我觉得这件事很有意义，很有价值。可是现在我必须承认，当初我是太天真了，我不赚钱可以安慰自己，但是别人不能不赚钱，不赚钱怎么养家糊口嘛。
　　搞了两年，赔得精光，身边的人都快走光了，连学员都因为没有优秀的教师教学也都跑了不少。后来要不是丁总入股我们学校，我真的撑不下去了。所以我相信丁总的出发点跟我是一样的，但手段不同。无论是学校，还是企业，都是要盈利才能存活下去。活都活不下去，那些伟大的理想也只能自己感动自己。”周睿很诚恳地说道。
　　朱珏笑了笑，说道：“是啊，理想归理想，现实归现实。只要出发点和目的是好的，手段可以灵活多变。别说企业了，就算是政府机构，如果没有足够的税收支撑运营成本，也同样运转不下去，该破产也得破产。南美一些国家，政府不就破产了嘛。”
　　柳彩虹发现自己插不上话，说不到点子上，暗自着急起来，频频给丁晓峰使眼色。可是丁晓峰能够怎么样呢？把话语权交给你，净是唱高调扯犊子？她不会明白，真诚最打动人，唱高调，虚情假意的，只会让人反感。
　　“朱局长，我们柳总已经做好了项目规划书，今天听了你一席话，让我们受益匪浅，茅塞顿开。本来项目策划书要拿给你审阅的，但是听你说了政策之后，我们觉得很多地方都不完善，还需要改进。要不这样，我们回去后柳总加班加点改进策划书，等我们自己觉得满意，可以拿出手了，再亲自送到您办公室，你看这样可以吗？”丁晓峰只能抬高柳彩虹，谁让人家是名义上的老大呢。
　　“对的对的，朱局长，听你说了这么多，我们的确发现很多地方有欠考虑，而且对政策也不是那么了解。回去后我抓紧时间，把策划书改好，到时候我亲自送到您办公桌上。”柳彩虹赶紧表态，这种机会可不能拱手让给丁晓峰，不然就真没自己什么事了。
　　“好吧，那你们回去抓紧修改完善，改好了给我送来，我到时候开会讨论一下。”朱珏表态了，事情就好办第615章如履薄冰
　　不到九点钟，朱珏接了一个电话，似乎是家里人打来的，接完电话他就告辞离去了。
　　丁晓峰和柳彩虹以及周睿把人送到酒楼门口，互留了联系电话，目送着朱珏坐上一辆来接他的轿车匆匆离去，这才回到房间里。
　　“好了，丁总，柳总，周校长，我的任务完成了。以后你们自己和城建局对接，我就不参与后面的事情了。当然，有什么需要调节协助的事情还是可以找我，本人也很乐意促成这件事。”霍强也站起身，收拾了一下自己的东西准备告辞了。
　　柳彩虹赶忙致谢，说道：“霍处长，今晚真是太感谢你了，没有你从中牵线，我们对接不可能这么顺利。你以后有什么用得着我们的地方，尽可以开口，能办的我们一定办，办不了的想办法也会帮你办了。”
　　“这话说得中听，我喜欢听。成人之美是善举，一般人都愿意干。我们倒是可以交朋友，但最好不要有经济往来，我坐的这个位置太敏感了，稍有不慎就有可能被有关部门盯上。现在不比从前了，反腐监察力度加大，八项规定又限制了公款消费，连吃喝都要小心谨慎。所以听我一句忠告，跟政府官员打交道，金钱上的往来一定要把持住。行贿也是犯罪，会坐牢的。”霍强叮嘱道，听得出来是发自肺腑的。
　　会坐牢的，这句话把柳彩虹吓了一跳，脸色都变了。以前她们打通关系，可不就是靠金钱开路嘛，哪个大企业背后没有权钱交易？可是随着法制监督越来越健全，反腐倡廉的力度一步步加大，对官员的约束是越来越严格。权力被逐渐关进笼子里，绝大部分官员都不敢利用公权为自己谋取暴利了。
　　当然，对正经做生意的人来说这是好事，大家都按规矩办，对所有人都公平。以前靠权钱交易，权色交易的事情虽然屡禁不止，但是随着越来越透明，这种暗门子的事情就越来越不敢明目张胆。
　　靠投机取巧，巧取豪夺国有资产越来越难了，所以很多靠走捷径的人生意是越来越难做了，反而是那些踏踏实实做事情的人日子好过了很多，社会空气也净化了不少。
　　“这点霍处长放心，我经商也有一段时间了，从来没有行贿过谁，都是靠自己老老实实干干净净赚钱。也没人跟我索贿，现在的政府机关办事效率是比以前透明公平了很多。以前那一套行贿的方式我不会，也学不会，我们就是按规章制度办事，谁也说不着我们什么。
　　政府卖地，我们买地，买了地自然要开发。不可能像李嘉诚那样圈了地，什么都不干，就等着坐地起价，倒手买卖套现。这种事别说现在政府不允许，就算是允许我们良心上也过不去。”丁晓峰连忙表态。
　　霍强点点头，跟丁晓峰握了握手，说道：“这样最好，反正听我一句忠告，做事要讲规矩，不要走歪门邪道。跟政府官员打交道，还是要注意分寸，保持好边界，否则就是害人害己了。哎，这几年因为经济作风问题被查处的官员太多了，每个人背后不都有一批商人？到底是官员利用商人套现，还是商人利用官员窃取国有资产，这都成了一笔糊涂账。你说人能满足基本的衣食住行就足够了，要那么多钱干什么，脏钱毕竟是脏钱，越多心里越害怕。”
　　“是啊是啊，多谢霍处长的教诲，我们铭记于心，一定不犯错误。”柳彩虹也连忙表态，心里其实有些害怕，没想到现在的形势如此严峻了，做事情真是要如履薄冰啊。
　　送走霍强后，丁晓峰和周睿，柳彩虹以及小黄坐在房间里，看着桌上没吃点多少的美食，以及只喝了半瓶的五粮液，一时居然都久久无语起来。也许霍强敲响的这个警钟十分及时，他们之前并没有意识到现如今形势的严峻。连这些官员都如此谨小慎微了，那么他们是不是更应该夹着尾巴做人呢？
　　“怎么都不说话了？想什么呢，是被吓着了，还是醒悟了？”丁晓峰回过神来，扫了一眼三个人问道。他倒不是害怕，而是在思考别的问题，接下来如何运营才能确保这块地被天庆集团竞拍下来。
　　柳彩虹抬起眼皮，看了一眼丁晓峰说道：“霍处长是不是有点危言耸听了，哪里有那么严重。地方财政一直依赖的就是土地财政，怎么现在感觉这一行还成了高危职业了。那些地产公司以往的操作模式不都是先拍下土地，然后把土地抵押给银行，从银行贷款的嘛，玩的就是空手套白狼。如果背后没有政府的默许，凭什么地皮就卖给那么几家公司？”
　　丁晓峰冷哼一声，反驳道：“以前是以前，政策有漏洞，监管也没那么严格，所以让很多人钻了空子，才导致官商勾结，窃取国家利益。现在漏洞正在补上，监管自然严了，以往那一套百试不爽的招式不管用了。不要小看政党，查缺补漏是他们的职责，不可能老是给你留个漏洞让坏人钻进去。”
　　柳彩虹被驳得哑口无言，一时间竟然不知道怎么接了。她以前学到的都是绿能集团那一套操作模式，有不少都是暗箱操作，猫腻不少，靠关系走后门，一路畅通无阻。这让她误以为自己其实很能干，所以她真正的业务能力是十分稀疏平常的，并没有特别拿的出手的强项。现在要拼内功了，她自己就开始发虚，自信失去了抓手。
　　“好了，我不跟你争论了，没意思。你要觉得你这一套灵，那就按照你的套路走。现在生意越来越难做了，竞争这么激烈，真的是举步维艰。无论怎么艰难，我们内部都应该团结，一致对外，自己人先内讧肯定是不行的。”柳彩虹调转话题，给自己找台阶下。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“明白，我们内部自然要团结，全部都以你柳总马首是瞻，对吧？”
　　“行了，懒得跟你说。我先走了，你把单买了，记得开发票，这顿饭可以报销的。”柳彩虹站起身，带着小黄离席而第616章累得屁疼
　　报销？他娘的自然是要报销的，丁晓峰心里暗骂了一句，叫你们来就是买单的，这顿饭应该由你买单，或者你带的小黄买，然后拿着发票找我签字报销才对。老子是管钱的，你让我自己签字给自己报销吗？既当运动员又当裁判，这以后财务制度不就乱套了嘛。
　　“周校长，你这一箱五粮液多少钱买的，把买酒时的发票或者收据给我，我把这些酒都买了，以后每次接待就用这箱酒，钱从事业部的财务里面出。老子出人出力，还要再出钱的话就太冤了，都不知道谁给谁办事的。”
　　丁晓峰心里有点上火，上次宴请霍强就算自己花钱，不找天庆报销了，这次又是这个下场，都快成冤大头了。
　　“这女人办事似乎没什么套路，不太靠谱呀，真不知道她以前是怎么混职场的。”周睿也是一脸苦笑，原本以为这么一个女强人形象做事是很有条理的，没想到毫无章法。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“谁说不是呢，这几年我接触过的女人，别管长什么样子，什么层次，办事有条理又靠谱的还真多见。七姊妹那些人，更是一个比一个志大才疏。唯一值得称道的还是两个知识女性，一个是李小舟那个老师郭美媛，另一个是京城另外一个女教授。到底是见过世面，久经历练的大家闺秀，说话做事都很得体，让人感觉很舒服。这些野路子的女人，办事随心所欲，也不怎么喜欢反思，自己又把自己看得很高，打交道实在是难搞。”
　　“你也别跟这些人一般见识，她们这辈子大概就这样了，不大可能有多大的长进。我这箱酒当时是四千过一点买的，你要的话还是原价卖给你。学校招待用酒实在用不了这么贵的酒，接待用酒这么喝的话我可招不住。要不然这顿饭我来买单吧，到时候拿着发票和收据找你报销，你签字就行，不然这个钱你还真没办法报销。”周睿说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“行吧，我买单，你到时候拿了报销单据给我签字去财务领钱，完了酒钱和饭钱咱们抵消折扣。妈的，原本简简单单的事情，让这些傻娘们搞得这么复杂，想起来就来气。”
　　周睿起身叫来服务员，丁晓峰刷卡买单，让饭店开具发票，然后把发票给周睿，让他下次到事业部财务那里报销。
　　从酒楼出来，周睿打电话叫他表弟来把他接回家，丁晓峰叫了一个代驾司机，开车将他送回江景别墅。虽然自己现在有了根据地，但还是不能从齐家搬出去住，那样性质就变了，真就让人以为他自立门户了。
　　回到江景别墅，丁晓峰进入客厅，看到齐宏正坐在小餐厅里跟齐丹说着什么。杨嫂坐在一旁听，齐丹怀里抱着狼牙，父女俩聊得还挺热烈。齐宏笑眯眯地听着齐丹说话，满眼的慈爱，一脸的关怀。
　　丁晓峰很羡慕，这才是亲人之间应有的状态，可怜丁晓峰却从来没有拥有过，他得到的只有亲情的冷漠，一家人之间互不关心。
　　缺乏亲情的家庭，做任何事都像是敷衍应付，做给别人看的，心里没有，嘴里也没有，眼里更没有。
　　“爸爸，你和丹丹聊什么呢，这么开心。”丁晓峰走过去问道。
　　齐丹扭头看了眼丁晓峰，神秘地说道：“聊你的呗，你现在越来越出息了，生意越做越大，身边美女如云啊。爸爸是看你身边美女不够，又给你派了个美女上司管着你，是不是感觉很爽，每天都如沐春风呀。”
　　“如沐春风？我可没觉得，女人多的地方是非多，一个个都自视甚高，可是又眼高手低，志大才疏，干事不咋样，脾气一个比一个大，我忙前忙后都是给别人擦屁股，累都快累死了。”
　　丁晓峰忍不住发牢骚，真想直接告诉齐宏，他看柳彩虹又看走眼了，这女人水平非常有限，难堪大任。
　　“呀，你身在福中不知福，还敢发牢骚，真是长本事了。”齐丹说道，心里确实醋意翻腾，昨晚看到那么多女人在丁晓峰身边，心里非常不舒服。
　　不是身处其中的人不会理解，看着花团锦簇的假象，实际上背后是一地鸡毛，一脸狗血。丁晓峰现在还能管住自己，除了工作之外跟这些女人没有其它关系，不敢玩暧昧，更不敢放纵自己，都已经如此苦不堪言。可想而知，真要跟其中几个有说不清道不明的暧昧关系，那就乱成一坨翔了。
　　争风吃醋是必然的，撕逼扯皮也是必然的，女人狠起来连自己都怕，你有多少家底都不够糟蹋的。
　　这一点齐宏这些年做得相当不错，可以说是一个榜样。鳏居多年，除了一个梁倩之外，其他的女人都保持着必要的距离。不然以他的身家，那身边围绕的女人绝对不会少，整天应付这些女人就能花掉绝大部分的精力，哪里还有功夫去管理企业，做大做强自己的事业。
　　给自己斟满一杯酒，丁晓峰一口喝下，乜斜齐丹一眼，眼神有点冷。现在他不想跟齐丹扯这些，分明她就是在找茬，一搭腔就上当了。
　　“怎么不说话了，我冤枉你了吗？”齐丹见丁晓峰半天不吭声，有点恼火，这完全是对自己的蔑视。
　　丁晓峰站起身，说道：“我累了一天了，上楼去睡了，你们父女两个聊吧。”
　　“哎，你别走啊，甩脸子给我看是吧。真是牛起来了，说不得碰不得了。”齐丹还真是摆出找茬的架势，咄咄逼人。
　　丁晓峰一口怒气就升腾起来，看来自己是不该回来，本来想得到点家庭的温暖，可是没想到迎接他的却是质问。
　　“你们父女两个聊你们的，我插不进去嘴，就不参与了。我很累，不想吵架，请你不要逼我，算我求你了。可以吗？”丁晓峰极力压抑着心中的怒火，好端端的事情怎么到了她这里就成了罪第617章突如其来
　　齐丹还想继续开炮，齐宏忍不住阻拦道：“丹丹，你也懂点事行吗。男人在外面忙一天，回到家就想休息，你这样兴师问罪的态度就是没事找事了。自己的男人需要自己去体谅，而不是防贼一样刨根问底，你妈妈当年可不像你这样子。”
　　被齐宏批评了两句，齐丹有点小不服气，噘起嘴反驳道：“哼，拿我跟我妈妈比，对我不公平。你以前可没他这么花心，他现在翅膀还没硬呢，脾气就这么冲，以后真做大了，那还会把谁放在眼里？”
　　听了这番话，丁晓峰已经可以确认，齐丹这次突然杀回来，就是因为心里不舒服，跑回来找事的。而且很有可能，回来以后听到了什么人的挑唆，心里更加的不舒服。原本昨天还挺高兴的，今天就像换了一个人，这种态度让丁晓峰感觉十分的委屈。可是有什么办法，作为一个上门女婿，寄人篱下，很多事都是有苦难言的。
　　“丹丹，是不是今天有谁在你面前嚼舌根子了？刚见面，还没说一句话你就夹枪带棒的，我以为你大老远跑回来是想家了，难不成你回来就是为难我的？我做过什么自己心里有数，大家也都在看着呢。我自己心里没鬼，不做亏心事，不怕鬼敲门。你这不依不饶的，是要让我反省检讨还是怎么滴？”丁晓峰有点忍不住了，火气蹭蹭的一点点往外冒。
　　齐丹脸色变得十分难看，一下子站起身，正要兴师问罪。
　　发现齐丹今晚的表现确实不正常，杨嫂赶紧阻拦道：“丹丹，别这样子。姑爷每天早出晚归，都是在忙事业，我们大家都看得到，你就不要想那么多了，没事都变成有事了。”
　　“谁知道他是不是在干事业，反正我只看到他身边的女人越来越多。我又不在身边，难保哪一天他变心了。男人没一个好东西，看见美女都走不动路。”齐丹牙尖嘴利，对丁晓峰一点都不客气。
　　这话说的，齐宏脸上都挂不住了，原来她之前的温情脉脉都是伪装的，这次回来看来真的是不怀好意。这话怎么听着不像是针对丁晓峰，倒像是针对他呢。
　　听到这番话，杨嫂作为局外人知道自己不方便参与了，起身离开，回自己的房间睡觉了。齐宏黑着脸，看了眼丁晓峰，发现丁晓峰握紧拳头，极力克制着自己的愤怒。
　　这世上的人真的是太疯狂，整天享受别人劳动成果的一肚子怨气，每天辛劳付出的人却是理所当然的。付出的人还没怨言呢，得到的人因为自己一点点委屈，一点点不舒心就无限夸大自己的痛苦，真的是荒诞。
　　丁晓峰冷眼看着齐丹，像是第一次认识她。她到底中了什么蛊，居然如此怨恨。自己和老爷子在家里殚精竭虑，都是为了她以后铺路，她反而觉得自己受了天大的委屈。
　　“你到底想说什么？想干什么，痛快说了吧。”丁晓峰感觉事情已经发生了，这不过是一个借口，齐丹绝对是有了二心，所以才如此的歇斯底里。
　　齐丹看了眼齐宏，又看了眼丁晓峰，握紧了粉拳，涨红了脸，猛然说道：“我受够了，我要跟你分手，解除婚约！”
　　该来的总会来的，丁晓峰早已做好了心理准备，只是没想到来的这么快，这么突然。但是在短暂的犹豫后，他猛然就释然了，等这一天等得太久了，来了才是好事。
　　“嗯，这是你提出的，我没有发言权。你问问爸爸吧，他如果同意，我现在就可以离开，从这里搬出去。从今天起，我们桥归桥，路归路，大家相忘于江湖！”丁晓峰这个时候比任何时候都冷静，也许等待了太久，反而不觉得突然第618章解脱了
　　齐宏在短暂的懵逼之后，突然心如明镜，他意识到齐丹等这一天不是一天两天了。从一开始，她就反对给她办阴婚，感觉这是封建社会的包办婚姻。虽然丁晓峰治好了她的厌食症，让她起死回生，但是感激归感激，爱恋归爱恋，这两者之间天然有一道鸿沟。
　　人性的逆反心理就在于此，被强迫的意愿，早晚要爆发的。别说齐丹这种娇生惯养的千金大小姐，就是一个使唤丫头，造反的时候也同样决绝。
　　关键的关键，她看到过丁晓峰家里的贫穷和粗鄙，站在他们家里，连个落脚的地方都没有，父母都是那么的窝囊无能，这样的人怎么配做自己的公公婆婆？她居然要嫁给这样一个出身的人，感觉永远抬不起头来。所以她在同学面前从来都不愿意承认自己结婚了，这样一个低学历的人怎么可能配得上自己的千金之躯？
　　一想到这里，齐丹就感觉万分痛苦。可就是这样一个男人，现在身边竟然还有那么多女人环绕，这个世界不正常，难道有钱了就大过一切？谁都不会嫌弃他身上贫瘠的味道。
　　“丹丹，你怎么会说出这种话？爸爸真的想不到，你竟然对我们都有这么大的意见。丁晓峰在再不好，也救过你的命啊，你怎么能这样说他。你们的婚姻是我操办的，你是对我也有意见了？”齐宏这才发现，其实齐丹恨的人不仅是丁晓峰，还有他这个当爹的。
　　齐宏当时想着齐丹马上要死了，找个差不多的人办阴婚就完了，也算了却自己一桩心愿，不要愧对女儿。谁能想到阴差阳错的，齐丹居然被丁晓峰救活了，反而成就了一段姻缘。
　　说心里话，齐宏同样看不上丁晓峰，自己百亿身家，女儿是名牌院校的学生，自己这样的家室，哪里可能随便找个男人就嫁闺女。可是此一时彼一时，那种情况下，家世好的人怎么可能甘愿给你做阴婚。
　　现如今木已成舟，而且他也意识到丁晓峰的无限潜力和价值，从一开始的轻慢，到现在的重视，这个人早已不是当时他们看不上的那个人了。改变了态度，想法自然变了。也许老天爷就是这个意思，只要他们两个好好的，自己就没有什么怨言。
　　现在明白了，齐丹可不是这么想的。她脱离了死亡险境，再被别人忽悠两句，想法就彻底变了。
　　“那我应该怎么说？穷人乍富，可不就是这个样子嘛。他惦记谁不好，偏偏惦记起我最好的闺蜜来了，连李小舟你都敢碰，胆子够大的啊。丁二狗，你还知道你是谁吗？”撕破脸了，齐丹也不再遮掩了。
　　丁晓峰早就预料到这一天了，眼前发生的一切，都在预料之内。他从来就没奢望过豪门会真的高看自己一眼，人的出身就决定了你的地位，所以他非但不伤心，反而觉得本该如此。
　　“你说得很对，我本来就配不上你。你要分手没有问题，你们父女商量就好了，我都没意见。这个家是容不下我了，我走就是了。这是车钥匙，还给你们。我走了，你们商量好，给我一个通知就行了，我该干啥干啥。”丁晓峰冷眼看了齐丹一眼，心里反而解脱了，异常的轻松。
　　把车钥匙放在餐桌上，丁晓峰站起身就想走，内心悲凉的同时反而释放了一种压力。只要有可能，没有几个有志气的男人愿意给别人当上门女婿，哪怕上门的这个家里家财万贯，那也不是自己名正言顺应得的。
　　人无远虑必有近忧，之前他做的一切防守准备，看来都是非常必要的，今晚从这里离开，被扫地出门，他还有个窝可以去。如果他只是个靠着女方家吃软饭的窝囊废，被扫地出门必然是身无分文，像流浪狗一样无处可去，只能流落街头了。
　　“坐下！我没让你走，谁也不能把你从这个家赶出去。老子还没死呢，这个家还轮不到别人来做主。”齐宏站起身，用力压了压丁晓峰的肩膀，认真重新打量了齐丹一眼，严肃地说道：“丹丹，你跟我说实话，你这次回来到底是什么目的？是吃错药了，存心找事，还是一时任性发脾气。如果是后者，我原谅你，如果是前者，那你得给我把事挑明了，你到底想干什么？”
　　齐丹很惊讶，没想到关键时刻父亲居然向着外人，没有偏向她。这个爹这么容易就被丁晓峰收买了，他到底给老爷子灌了什么迷魂汤？
　　“爸爸，你，你居然不帮我，帮着他说话？他整天在外面勾三搭四的，你不知道吗？李小舟是什么人，那是他能匹配的吗？他跟别的女人勾勾搭搭我也就眼不见心不烦，可是李小舟是禁地，绝对不允许。”齐丹开始强词夺理，胡搅蛮缠。
　　齐宏见丁晓峰重新坐下来，点燃一支烟默不作声，板着脸，极力控制着自己的火气，心里稍微踏实点。丁晓峰的脾气可没那么柔弱，这个男孩子性格非常的刚烈，他可不是任人拿捏的那种软柿子，这一点齐宏是心知肚明的。
　　“我不是帮他，而是这个家的大家长，难道需要你来做我的主，我这个当老子的必须服从你的指令？你在上海上学，我和晓峰在家里打江山守江山，为你守好自己的大后方，我们没有对不住你的地方。我和晓峰两个人在家里，日子过得很安宁，心里很踏实，你刚回来就来这么一出，你想干什么？我看你是吃了两天饱饭，不知道自己是谁了。”
　　齐宏到底是明事理的大老板，虽然偶尔在儿子问题上犯糊涂，但这么多年的历练不是白给的。一个蠢人是不可能做到集团董事长的位置上的，这么大的企业和家业，交给一个傻子管，几天就造光了。
　　“没有我们给你输送弹药，保证你的后方稳定，你拿什么读书？做人要知道好歹，知恩图报，你把对你好的人都赶走了，就留下你一个人生活吗？至于李小舟，我看你纯属找借口。换了我，我也会用李小舟，她背后的资源傻子都看得到，你会看不到？”齐宏继续说道。
　　有了齐宏这个坚决力挺的态度，丁晓峰心里踏实多了，也温暖多了。还是有明白人，不是人人都蠢。就算齐宏对齐丹的未来另有考虑，他也不能接受齐丹自作主张。齐家的家业，他不可能允许交给一个不了解的人。
　　“我怎么找借口了，本来就是。李小舟都跟我说了，说丁二狗对她有好感，还有过轻薄的举动。孤男寡女的整天呆在一起，不出事才怪，我是防患于未然。”齐丹继续狡辩，到底怎么回事，只有她自己心里最清楚。
　　丁晓峰忍不住冷哼一声，反问道：“丹丹，这番话你敢当着李小舟的面说吗？行，你觉得她是个危险分子，碍了你的眼，你去把她辞退了，让她走人。问题是，你敢吗？你除了敢对我撒泼，你敢对谁这么蛮横？你要敢在李小舟面前说出这番话，我立马跪地，给你磕头认错。你所有的指责，我都认了，行吗？”
　　“你别逼我，我有什么不敢的。”齐丹继续嘴硬。
　　丁晓峰摸出手机，翻到李小舟的电话号码，拨打了过去，然后打开共放把手机交给齐丹，盯着她说道：“好，你现在就跟她说。我倒想听听，你们两个在背后是怎么编排我的？”
　　看到电话屏幕上李小舟的名字闪烁，而且手机很快接通了，里面传来李小舟的声音：“喂，丁总，这么晚了有什么事吗？”
　　齐丹害怕了，不敢接电话，抓过手机把电话挂断了。
　　“怎么，你怎么不敢跟她说呢？不做亏心事，不怕鬼敲门，没有什么事是不能拿到桌面上说的。”丁晓峰继续说道，他隐隐意识到，齐丹可能已经有了心仪的对象，所有的一切都是在借题发挥。
　　齐宏冷眼看着眼前的一切，他同样意识到，齐丹可能真的出了问题。一个人嘴上说的大多是托词，真实的原因反而是不可见人的。女儿长大了，有了自己的心思，越来越难以约束。就算是要放弃丁晓峰，也需要过他这一关，他不是个轻率的人，轻易就被人牵着鼻子走，怎么管好一个大集团？
　　“你说吧，到底是因为什么。就算是要死，也想做个明白鬼，不想稀里糊涂的。”齐宏盯着齐丹追问。
　　齐丹嚣张的气焰被打了下去，低下头，一时居然不敢吭声第619章夜不能寐
　　见齐丹不说话了，齐宏一时也不忍心继续批评他。子不教父之过，自己的孩子当然要自己教育好，无论是学业还是做人，根子上都源于父母的言传身教。
　　齐宏是过来人，吃尽了苦头，走过了千万里的心路历程，知道人一生之中遇不到几个真心对待自己的人。遇到了，一定要珍惜，这是千金难买的，丢掉一个就少一个。伤了慧命，少了慧根，早晚是要遭报应的。
　　“晓峰，你先回屋休息去吧，我跟丹丹好好谈谈。你放心，只要我活着，这个家就是我做主，谁想做我的主，除非我死了。”
　　齐宏很霸气，无论是齐丹还是丁晓峰，或者是别的什么人，平时让着你们可以，但是遇到大事必须听我这个当家的。谁都想替别人拿主意做主，可是却没有人愿意承担后果，这他妈才是最扯淡的。
　　丁晓峰站起身，迈步往楼上走去。狼牙似乎也听懂了他们争吵的内容，有些担心，从齐丹怀里跳下来，跟着丁晓峰上楼。一直尾随在丁晓峰身后进了房间，抬起一双狗眼，依依不舍地看着丁晓峰。
　　人不如狗有良心啊，丁晓峰蹲下来抱了抱狼牙，摸着它的狗头说道：“放心好了，如果我要走，也会把你带走的。你是我带回来的，走的时候自然也会把你带走，我是不会抛弃你的。”
　　听到这句话，狼牙应该是懂了，伸出舌头舔了舔丁晓峰的脸，汪汪叫了两声，很亲密地用头摩擦着丁晓峰的身体。
　　真的是养个人不如养条狗，狗是不会背叛主人的，但是人他妈会，而且一旦背叛就不会停止。不仅如此，还要大肆污蔑，泼脏水，把你的名声搞臭，给自己的背叛找到合理的借口，以证明自己是正义之士。
　　齐丹肯定是变心了，这一点丁晓峰基本上可以确认无疑。无论他和齐宏如何努力，都不可能改变什么。一个人变了心，再也不可能回到原位上了，这是铁定的。
　　洗了个澡，躺在床上睡下来，狼牙陪在床边，也躺在地毯上睡觉，十分的安静懂事。
　　睡肯定是睡不着了，丁晓峰心里思绪纷飞，心潮起伏。他倒不是伤心，只是有那么一点点失望和难过。早预料到会发生这种事，他一直都不看好自己和齐丹的未来。原来筹划着好歹等齐丹大学毕业了，一家人再坐下来商量未来。是分是合，自己是走是留，都有个明确的说法。只要和平解决，一切都不是问题。
　　不匹配的婚姻就像是穿着一双不合脚的鞋子，自己难受，鞋子也难受。凑合得了一时，凑合不了一世。生活是很残酷的，自然法则本身就是一个淘汰的过程，不匹配，不合适，早晚都要爆发巨大的矛盾，不可调和。
　　入赘齐家，自己心里自卑，一直觉得配不上人家。人家又何尝不觉得你确实配不上呢？齐宏目前还没有完全否定丁晓峰，是因为时机还不成熟，真等到齐丹找到了与自己门当户对十分匹配的如意郎君，想必齐宏也是支持女儿的决定的。这不能怨人家，每个人都是为自己考虑的，只要不是故意坑人，都是可以理解的。
　　然而一切发生的太突然了，猝不及防，却又在意料之中。齐丹变心是一个原因，另一个原因大概是她看到丁晓峰已经做好了准备，心里有了危机感，所以回到自己家马上就发飙变脸了。
　　指望一个人因为感恩而跟你过一辈子，这根本就不靠谱。丁晓峰也从来没有以恩人的面貌强迫过齐丹什么，这一点大家都是心知肚明的。当恩情屡屡被强调，必然会遭到反弹，这种道德绑架更加遭人抵触。毕竟，谁都不愿意一辈子亏欠别人还过得心安理得。
　　父女两人不知道在楼下谈得怎么样了，丁晓峰也不关心，反正睡不着，不如溜出去找个地方喝点酒。喝醉了，回到自己的房子里睡一觉，问题总会解决的。
　　想到这里，丁晓峰躺不住了，翻身起床，换上一身干净衣服，打开窗户，从二楼跳了下去。他没走正门，而是翻墙出去了。
　　出门走出去很远才打到一辆出租车，丁晓峰思来想去，还是去静宁路的夜市上找个摊子，要点烤肉喝酒。自己先坐下了，看看能不能找个人陪自己一块喝两杯。
　　来到静宁路夜市，十一点多正是夜市最热闹的时候，人流不息，各个摊位上都坐满了人，饕餮的声音和浓烈的烟火气让这人心里十分的踏实。
　　找了个烤肉店，在门口的一张空位上坐下来，丁晓峰点了一把烤肉，又要了一瓶白酒，自己慢慢吃着喝着，脑子里想着接下来可能发生的事情。
　　正低头凝思的时候，忽然听到有人喊：“丁大哥，咦，你怎么也在这里？真是好巧啊。”
　　丁晓峰抬起头，看到小琪一只手里抓着一根甘蔗，一只手里拿着一杯醪糟汤，满脸惊喜地看着丁晓峰。在小琪身边，郭美媛笑眯眯看着他，目光十分的温和。他们都觉得很好奇，丁晓峰可是开饭店的名厨，居然跑到夜市小摊位上一个人吃宵夜，这人可真有意思。
　　“郭老师，小琪，你们怎么大半夜不睡觉，也跑到这夜市来了。不过来的正好，一起坐下来吃点东西，陪我聊聊天。”丁晓峰如获至宝，正想找人倾诉，这娘两个就出现了，看来这都是缘分啊。
　　郭美媛和小琪在丁晓峰身边坐下，笑了笑说道：“自从你上次带小琪来这里吃过一次之后，隔三差五他就闹着要我带他来这里吃夜宵。这孩子现在胃口开了，是好事，我也愿意，想吃什么就吃什么呗。只要能吃就是好事。”
　　“那是的，小琪的厌食症看来基本痊愈了，你们来这里疗养的任务也算完成了。是不是打算回京了？”丁晓峰问道。
　　郭美媛点点头，说道：“是有这个打算，不过也不着急这一时半会的。江州的夏天挺舒服，一点都不炎热，比京城可舒服多了。我正在考虑要不要在这里度夏呢。”
　　“哦，江州的夏天确实很舒服，你们要是在这里过夏天就好了。租的房子还有几个月才到期，先留着不要退，这也不妨碍你们回京去看看，想过来了一张飞机票就来了。”丁晓峰倒是真的很希望郭美媛母子能在江州多住些日子，自己还多一个闲聊说话的人。
　　郭美媛笑了笑，认真打量丁晓峰一眼，看他眉头紧皱，心事重重的样子，狐疑地问道：“晓峰，我看你好像心事很重的样子，发生了什么事了，能跟我说说吗第620章过河拆桥
　　丁晓峰抬起眼皮看了眼温文尔雅，一脸贤淑的郭美媛，心里翻江倒海，一肚子的委屈差点就喷涌而出。这些事真的能跟郭美媛诉说吗？除了给她儿子做食疗，其实丁晓峰对郭美媛的了解并不多，认识的时间也不长。他们之间的桥梁一个是李小舟，一个是小琪，因为这两个人的存在他们才有机会接触认识。抛开这些因素，两个人其实是陌生人。
　　“没，没什么事，我一个大老爷们，能有什么心事呢？”丁晓峰故作谦逊，男人的心事是不能轻易给女人诉说的，会让人看不起。
　　郭美媛也不强迫，轻轻捋了一下头发，淡雅地笑笑，抓起桌上的烤肉串吃了一口，说道：“嗯，味道还不错，江州的烤肉和京城的就是不一样。其实你不愿意说我也理解，毕竟我们谈不上多么熟悉，你对我有防范心理。
　　不过呢我觉得这倒是好事，每个人都有需要倾诉的时候，相对陌生一点的人反而容易互相理解。一个人的心事，跟自己的亲人说，反而很难互相体谅。亲人可能就是熟悉的陌生人，陌生人反而有可能是上辈子的亲人。”
　　“是啊，你说的太对了，亲人之间冷漠生疏的不在少数。人最容易犯的错误，就是对外人很宽容，对自己的亲人却十分的苛刻。一不满意就横眉立目的，因为期望值过高了。半生不熟的人，反而可能更能体谅对方的难处。”听到郭美媛的话，丁晓峰怔了一下，这话可真是太深刻了，没有经历的人是领悟不到的。
　　郭美媛笑了笑，拿起酒瓶给自己也斟满一杯酒，轻轻抿了一口，说道：“这么理解就对了，有什么心事完全可以跟我说说的。晓峰，说心里话，你治好了小琪的厌食症，是我一家的恩人，我心里十分感激你。能够回报你一点，我心里就感觉舒服一些。
　　我这个人你不了解，从来不喜欢亏欠别人的。可是你这个人情我却是不得不欠，这也是我们上辈子注定的缘分。人与人之间，必然是有缘分的，只是个长短问题。有的是一辈子的，有的可能也就是一阵子。”
　　是啊，既然相遇相见，必然是有缘分在里面的。否则那么多的人，为什么偏偏你们遇见了，坐在了一张桌子上吃饭喝酒？只是一辈子太长，能够一生相伴的人屈指可数。
　　“哎，也没什么大事。只是这事发生的有点突然，我和齐丹的缘分大概是走到头了。她这次回来不是想家，而是另有目的。我想她可能在学校里谈了一个男朋友，心里和家里都容不下我了。其实这是早晚的事，只是发生了人心里多少还有些难受，猝不及防。”丁晓峰喝下一口酒，心平气和地说道。
　　“哦，有这个事，她跟你摊牌了？”郭美媛惊疑地问道，这事确实有点突然，昨天还好好的，怎么今天就要结束了。世事多变，真的是难以预料啊。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，今晚突然找了个借口提出来了。我原则上是同意的，不匹配的婚姻本身就是个地雷，一踩就爆。所以我自己买好了房子，不至于被人扫地出门后流落街头。”
　　“感觉得到，齐丹对你可能更多的是感激，而不是爱慕。说实话，你们两家的层次和家境确实相差太大了，齐丹心里难免不平衡。中国人骨子里还是一样的价值观，男人是不允许吃软饭的，吃软饭的让人看不起。虽然你是靠自己，但是作为上门女婿天然就矮了人一头，这是无法更改的现实。我好奇的是，她父亲是什么态度，也支持她的决定？”郭美媛问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“表面上他是不同意的，这事本身从一开始就是他操办的，齐丹悔婚打的也是他的脸。但是不管怎么说，人家才是亲的，我终究是个外人。更何况，我们的差距确实很大，齐丹要嫁人，自然要考虑跟他们家门当户对的人家，我根本就不在考虑之内。这点自知之明我还是有的，所以一直都有心理准备。”
　　“跟他们家门当户对的男孩子，愿意做上门女婿吗？据我所知，齐家目前就一个女儿，她不可能外嫁，这等于齐宏拱手把自己的家业交给外人。比他们家条件稍差一些的，但凡有点志向骨气，能跟齐丹的条件相匹配，我想也不会愿意上门。这就是齐家最难的地方，怎么操作都有问题。”郭美媛认真给丁晓峰分析。
　　丁晓峰苦笑道：“这个我管不了啦，这是他们的家事。别的人我不知道，反正我自己也是不愿意做上门女婿，当初是实在穷得没有办法，迫不得已牺牲自己寄人篱下。对我来说，这辈子最重要的使命就是改变命运，脱离那个穷窝子。我改变了命运，自然是要传宗接代，开枝散叶的。我的孩子当然要跟着我姓，我也不愿意我的孩子跟着母姓，那我们老丁家就绝后了，不存在了。”
　　“没看出来，你还挺传统，很重视传承嘛。这也对，一个人连自己都不爱，不为自己和子孙后代考虑，那这个人活着的价值就大打折扣了。人活着，可不光是为了一日三餐，得找到自己的价值和使命所在。”郭美媛赞扬道。
　　丁晓峰嘿嘿笑了一下，说道：“中国人嘛，不都是这个样子。听你说了这些话，我心里舒服多了。其实对我来说，这也不是什么坏事，反而解脱了，没有那么多的枷锁了。”
　　“我看事情可没那么容易结束，齐丹一时冲动做出决定，未必不会后悔。更何况，你岳父可是个强势的人，他可不会由着齐丹的性子来。作为大老板，他必然要通盘考虑，哪里敢那么任性。他们家把你赶走，就要承受舆论压力，这叫卸磨杀驴，过河拆桥，有点不地道了。齐总是要面子的人，他不可能不顾及这些。”郭美媛再次指出了问题的关键所第621章心理疏导
　　郭美媛虽然说得有道理，丁晓峰也相信齐宏暂时不会做得太过分，他不是齐丹这样任性的小姑娘，而是一个企业家，考虑问题会认真仔细很多。但是丁晓峰也能想到，无论多么理性客观正直的人，都是有自己的私心的。齐丹是他唯一的女儿，护着自己的女儿是理所当然的，在面临选择时，当两者的冲突不可避免，水火不容时，每个正常人都会维护自己，而抛弃掉外人。
　　人都是先有立场，才有观念，最后体现在行动上，就是所谓的屁股决定脑袋。如果齐丹坚持，或者说肯定坚持己见，那齐宏也只能随了她，支持她的决定。丁晓峰和齐丹分道扬镳，正式解除婚约，到时候丁晓峰把当初齐宏给自己的三十万礼金退还，加上开第一个店时给的二十万元启动资金，就算成功给自己赎身了。
　　最完美的解决方案是和平分手，只要不跟齐宏闹僵撕破脸，以前的资源能用的还是可以用的。毕竟这几年下来，丁晓峰已经证明了自己的能力和实力，今非昔比，齐宏也未必会真的过河拆桥，把事情做得太绝，以后大家都没办法见面。
　　不匹配的婚姻，大家及时止损，对所有身处其中的人都有好处。丁晓峰本身对齐丹并没有什么依恋，也谈不上多么的爱慕，他相信自己想得开，也做得到，关键的问题还是在齐丹身上。齐丹如果心中有愧，另择他人后不再打搅丁晓峰的生活，大家完全可以相安无事。
　　“郭老师，多谢你开导我。其实这些事情我都想得通，想不通也没有别的选择。当一件事情发生了，最明智的做法无非是将损失降到最低，于人于己都有余地，有退路。现在一切都还只是猜测，无法佐证。所以我能做的是等待，做好充足的心理准备，等待最后的宣判。该来的总会来的，该走的也留不住。”丁晓峰十分坦然地说道，心里慢慢轻松起来。
　　郭美媛赞赏地点点头，欣慰地看着丁晓峰，说道：“小丁，你能这么想再好不过了，说明你的思想比你的年龄还要成熟，大部分人做不到你这一点的。你虽然学历不算高，但是脑子非常灵活多变，而且人也好学上进，是个实干家。如果不是你的原生家庭减分拖后腿，你完全值得拥有更好的姑娘，更完美幸福的婚姻。其实我认识不少各方面条件都很优秀的女孩子，可能的话我也很愿意介绍给你。只是这些女孩子大多在京城，江州没什么认识的人，所以这事我也帮不到你什么。”
　　丁晓峰感激地看了眼郭美媛，有人看不上自己，总有人还是很欣赏自己的嘛，还不算一无是处。
　　“小舟姐姐不是在江州吗，而且她还是丁大哥的助理，我看他们两个就挺般配的，而且小舟姐姐好像也很喜欢丁大哥，如果他们两个能在一起，该多好呀。如果你们两个结婚，我送你们一个大红包。”小琪突然提醒道。
　　丁晓峰脸一红，小孩子童言无忌，真是哪壶不开提哪壶。李小舟可是副省长千金，名门世家子弟，更是高不可攀，连想都不要去想，那叫自取其辱。郭美媛不是忽略了李小舟，而是觉得这根本不可能，所以连提都不愿意提，却被小孩子戳破了。
　　“别瞎说，你知道李小舟家是什么条件吗，那是我能高攀的人吗？小孩子家家的，懂什么，乱点鸳鸯谱。”丁晓峰教训道。
　　小琪哪里懂这些门第观念，倔强地说道：“她家里条件好又怎么了，丁大哥还是食神呢，还是大老板，一点都不输给她。只要你们互相喜欢，就可以在一起，谁都阻挡不了。”
　　现在的小孩子，说什么都不懂吧，又什么都懂，说什么都懂，又是一知半解。丁晓峰哭笑不得，想起李小舟，还真是有点心动。只是这个念头也只是一闪而过，马上被自己摁死在萌芽状态。
　　“小丁，你今晚喝完这些酒，回去好好睡一觉。一觉醒来，也许很多问题就不复存在了。该来的总会来，来了勇敢面对就是了。以后有什么心事，都可以找我聊。我毕竟是过来人，比你痴长几岁，也见过一些世面，可以帮你做心理疏导。我虽然在学校里是教哲学的，但是心理学也是我的研究范畴，给不少人做过心理疏导，有很多成功案例。”郭美媛安慰道。
　　丁晓峰点点头，喝下杯中酒，说道：“好，我听你的。人生除了生死，其实没什么大事，我也不是那么儿女情长的人，这么点事还打不倒我。”
　　吃喝完，丁晓峰已经有了些许醉意，买了单走出夜市，打了一辆出租车，先将郭美媛母子送回青年公寓。
　　坐在出租车里，目送着母子俩上楼，丁晓峰想了想，原本想回自己在恒大御景天下买的房子睡觉，但是这样不打招呼负气离开，显得自己过于小家子气。权衡再三后，丁晓峰还是让出租车司机把自己送回到了江景别墅。
　　付过车钱下车，等到出租车司机调转车头离开后，丁晓峰提起一口气，再次从墙头上爬了进去。进了院子又踩着墙根的树木，爬上了二楼自己的房间。
　　房间的灯还亮着，狼牙躺在地毯上，静等着自己回来。看到丁晓峰从窗口爬进来，狼牙站起身扑进丁晓峰的怀里，磨磨蹭蹭，亲热得不得了。作为一条通人性的狗，狼牙也很担心丁晓峰就此一去不复返，丢下自己再也不回来了。
　　丁晓峰吸了吸鼻子，狗跟人真的是有感情的，不离不弃，忠贞不渝。可是人呢？人却是最不可靠的动物，当她不再需要你，甚至你的存在成了障碍时，会毫不犹豫抛弃掉。
　　“放心，我说了不会抛弃你，就不会抛弃你。过两天我带你去新家，认认门。以后我们两个相依为命，好吗？”丁晓峰摸着狼牙的狗头动情地说道。
　　狼牙龇牙，汪汪两声，似乎是同意第622章谈判的筹码
　　“放心，我说了不会抛弃你，就不会抛弃你。过两天我带你去新家，认认门。以后我们两个相依为命，好吗？”丁晓峰摸着狼牙的狗头动情地说道。
　　狼牙龇牙，汪汪两声，似乎是同意了。
　　一夜无话，丁晓峰这一觉睡得很不踏实，做了很多梦，混乱不堪。这样的睡眠质量自然很差，丁晓峰睁开眼的时候已经快九点钟了，头还是昏沉沉的，挣扎着坐起身，晃了晃脑袋，起身下床走进卫生间洗漱。
　　狼牙一夜都陪着丁晓峰，看到他起床进卫生间洗漱，站在门口看着他，乖巧得像个孩子。
　　这一夜，齐丹并没有进这个房间，应该是在她本人的闺房里睡了。丁晓峰现在才明白，为什么几次见到齐丹，她都没有跟自己同床的意思，原来是有意识地保持距离。一个人心里不再接纳一个人，身体自然也会有意无意不接纳这个人。
　　洗漱完，丁晓峰带着狼牙下楼，走到客厅里，看到餐厅里空无一人，餐桌上用罩子盖着早餐。经过一夜的思考，也不知道齐宏父女两人达成了什么共识。应该给自己一个交代吧？
　　在餐桌旁坐下来，丁晓峰打开罩子，自己闷头吃了起来。齐宏不知道有没有起床，齐丹必然是在睡觉。两个人都不出现，丁晓峰只能静等着他们出来跟自己谈判。到底是个什么章程，总要给自己一个说法吧。
　　可是等来等去，都没等到齐宏父女出来。这是没做决定，还是打算逃避问题了？
　　丁晓峰等不及了，他现在需要一个明确的说法以便自己做决定。放下碗筷，丁晓峰走到齐丹的房间门口，敲了敲门，推开门走了进去。
　　齐丹还在床上睡觉，也不知道睡醒没有，反正蒙头盖着被子。丁晓峰给狼牙使了个眼色，低声说道：“去把齐丹叫醒。”
　　狼牙很听话，一下子蹿上齐丹的床，用牙齿咬着被子拖了下来。待齐丹露出脑袋之后，狼牙冲着她汪汪叫了两声，又伸出舌头舔她的脸蛋，不断在床上跳跃，非要把齐丹吵醒不可。
　　“狼牙，乖，你干嘛啊，不要闹了，人家睡觉着呢。”齐丹装不下去了，只能起身将狼牙拨开。
　　汪汪，狼牙不依不饶的，就是不让齐丹睡觉。
　　“齐丹，起床吃早餐了。洗脸刷牙，我有话跟你说。”丁晓峰说道。
　　齐丹嚷嚷道：“我不想吃，你别吵我，烦死了。”
　　“你到底是个什么想法，给我个章程，我好做决定吧。这种事可不是逃避的，你必须自己面对，谁都替代不了你。”丁晓峰板着脸，十分的严肃。
　　“有病，有什么好谈的，你去跟爸爸谈好了，我不想跟你说话。”齐丹瓮声瓮气，态度与昨晚截然相反，再也没有咄咄逼人。
　　女人耍起赖皮来，还真是蛮不讲理，一点都不脸红心跳的。丁晓峰在床沿上坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，不断往齐丹脸上喷烟雾，熏得齐丹根本没法睡觉。
　　“你干吗啊，要死呀，一大早的折腾人，要抽烟出去抽，别在我的房间里抽，我这里是禁烟区。真是的，扰人清梦会遭报应的。”齐丹再也装不下去了，从床上坐起来，披头散发看着丁晓峰。
　　丁晓峰不以为然，往床头柜上弹着烟灰，冷笑着说道：“我可不怕遭报应，不就是个死吗。穷我都不怕，还会怕死？齐丹，你给我说清楚，到底是什么意思。你是我老婆，为什么要跟我分房睡？”
　　齐丹扭过脸去，背对着丁晓峰说道：“此一时彼一时，我那个时候没有办法，是被迫的。现在我病好了，你的任务也完成了，我是不是应该重新考虑规划自己的未来？人都是为了自己活着，又不是为了别人，我怎么就不能为自己考虑呢？”
　　“没错呀，人是要为自己活，为自己考虑，那我是不是也应该为自己考虑。待在你家里，名不正言不顺的，我算干吗的？你昨晚不是跟爸爸商量了一夜吗，总有个结果，不能就这么不了了之。你要想悔婚，我也同意，但是我们需要履行一个手续。我把你家的礼金退还给你们，还有当初自助我开店的启动资金，本利相加五十多万，现在我就可以拿出来。退了钱，我就是自由身了，以后要合作，就是另外一种合作模式了，不能像现在这样不清不白的。”丁晓峰说道。
　　齐丹扭过头，正眼看着丁晓峰，迟疑了好半天，她现在总算是意识到，丁晓峰今非昔比，翅膀硬了，起码他不用再为钱所困了。一个穷小子，随时都可以拿出百八十万，那这个人的分量是不是也应该重新考量了？
　　“你，你可真是翅膀硬了，要反抗压迫，闹独立了？行啊，没看出来，你还是个农村的有志青年。”齐丹居高临下地说道，突然感觉自己底气不足了。之前给自己打的那些气，忽然就像是泄了气的皮球一样。
　　丁晓峰笑笑，说道：“我一直都是，只是你不愿意承认罢了。我不知道你这段时间在学校里被人灌了什么迷魂汤，整个人都变了。你要搞清楚，翅膀没硬的人是你，你还需要依靠别人，没有到你掌握话语权的时候。虽然你是天庆和齐家的法定继承人，但是你还很弱，这个千斤重担你扛不起。在你没有强大之前，最好低调一些，这样别人才能给你足够的成长时间。你现在闹独立，还不够格！”
　　“你！你出去，我不想跟你说话。咄咄逼人，不依不饶，你真的是越来越过分了。”齐丹被驳得无言以对，可这都是事实，她不想承认也不行。离开了齐家，她同样什么都不是。
　　丁晓峰站起身，在床头柜上掐灭烟头，冷笑道：“我看你也就是外强中干，色厉内荏罢了。算了，你既然不想表态，那就给你时间考虑。我相信齐先生一定会给我一个交代的，毕竟现在要把我扫地出门，时机还不成熟。嘿，你说呢？”
　　说完这句话，丁晓峰离开齐丹的房间，狼牙也跟着跑了出第623章是非之地
　　看来齐家还没有完全下定决心，齐丹的想法没有得到齐宏的支持，父女俩在这件事上没有达成一致，齐丹也只能暂时偃旗息鼓了。这对丁晓峰来说，是一件好事，证实了他的担忧不是多余的，也为他以后的离开做好了铺垫，预留了时间。
　　那把奔驰车的车钥匙还在餐桌上放着，昨晚齐宏和齐丹动都没有动，这意味着昨晚的事只是个插曲，只要一天不下决心，丁晓峰还得继续住在这里。当然，从昨晚开始，他和齐丹就变得有名无实了，除非她回心转意，丁晓峰现在就可以大大方方给自己准备后路了。
　　拿了车钥匙，开车出门。临走前丁晓峰注意到，齐宏的车已经开走了，应该是今天一大早就出门了。原本以为今天就有个了断，看来还得继续等待一段时间，时间可能是齐丹大学毕业的那一天。这么长的时间，丁晓峰也可以帮自己物色一个合适的结婚对象了。
　　开车先到了食神饭店分店，在办公室看了会新闻，写了点东西，等到十一点钟左右，员工都陆续到位上班后，丁晓峰打电话把黄嫣叫进自己办公室。
　　“丁总，你找我，有什么事吗？”黄嫣小心翼翼问道，不知道为什么，她现在有点害怕丁晓峰。也许是老大和老七的退出，如今饭店就剩下自己和丁晓峰是持股大股东，其他店员的持股几乎可以忽略不计，她感觉自己有些势单力孤。
　　丁晓峰看着小心翼翼的黄嫣，心里忽然有点不是个滋味，人都是怎么了，自己又不是什么恶人，也没干过什么坏事，不过是原则性比较强，怎么好像还与大多数人格格不入了。
　　“没什么大事，就是通知你，随时可以搬过去总部那边办公了，以后我要把名下这些店面和公司整合起来管理。财务和人事大权都要由总部统一管理。你主管财务，李小舟主管人事。这样做的好处很明显，那就是权力集中。我们的规模越来越大，虽然都还处于发展阶段，但也需要明确权责。”丁晓峰心平气和说道。
　　黄嫣一听是让她搬去总部，心情一下子放松下来，这是好事啊，终于有个正经坐班的地方。饭店这边的办公条件还是简陋了一些，几个地方的账目都由她管，十分的分散，还经常搞混，的确是比较麻烦。如今统一管理，自己再招聘一个帮手，这些账目清理起来就轻松多了。
　　“好的，那我今天就收拾收拾，尽快把账目清单什么的都搬过去，以后发票报税什么的也好整理。现在确实有点混乱，每到月底盘账的时候都搞得我手忙脚乱的。不过我需要招聘一个帮手，一个人很多时候都顾此失彼。”黄嫣说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“可以，你自己帮你自己物色一个，到时候先让李小舟把关，签合同的时候给我见一下就可以。我们的用人原则很简单，用靠谱的人，重品德，哪怕能力弱一点，人忠厚就行。那种奸猾狡诈，两面三刀的人就不要用了。”丁晓峰叮嘱道。
　　黄嫣点点头，拢了拢耳边的头发，心情一下子放松了很多。然而丁晓峰接下来的问题，又让她紧张起来。
　　“白无双和年舒颜的本金和分红转给她们没有？本金是需要折旧的，你是怎么计算的？”丁晓峰问道。
　　黄嫣低下头，脸微微一红，说道：“我，我被她们缠得没办法，也不好克扣太多，本金给她们折旧百分之十，分红没有克扣。钱也不算很多，没必要为了一点钱就彻底撕破脸吧。”
　　“这还不算撕破脸，那怎么才算撕破脸呢？作为财务总监，你可不能太大方，慷他人之慨。再说了，这也是你的钱，凭什么那么便宜她们这些叛徒。你以为你扣的少了，她们可不这么想，她们还觉得你太苛刻，克扣得多了呢。”丁晓峰实在是够了，都会做好人，慷他人之慨，别人的钱都是大风刮来的吗？
　　“哦，我，我记住了。可是钱已经转账给她们了，总不能，总不能要回来吧。”黄嫣一脸为难。
　　丁晓峰冷声道：“现在还能要回来个屁，钱到了她们手里就出不来了。给了就给了，记住这个教训，下不为例。我们要学会尊重钱，不然辛辛苦苦赚点钱都便宜了别人，人家还不领情。”
　　跟黄嫣交代完，丁晓峰喝了会茶，走出办公室，跟员工一起吃了点员工餐，然后开车离开，前往恒大御景天下。
　　“你昨晚打电话给我，又不说话，还把电话挂了是怎么回事？”刚进门坐了没一会儿，李小舟从自己办公室出来，看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰点燃一根烟，答非所问道：“没什么事，打错了。这边前台办公桌要招聘一个前台，你在网上发个招聘启事，招一个聪明伶俐点的女孩子过来，来了人端茶倒水什么的。明天财务就搬到来了，你帮黄嫣物色个帮手，以后你们在这里办公还有个伴儿，不然大部分时间只有你一个人在这边办公，也怪孤单的。”
　　“这些我都正在做，你不交代我也知道。我是问你昨晚打电话到底什么事，为什么不说话挂电话。是不是跟齐丹发生了什么误会？需要找我澄清？”女人在这种事上都十分敏感，第一直觉告诉她，背后肯定有事。
　　丁晓峰不想提这事，早晚齐丹都会跟她说的，自己一个大男人在背后嚼舌根不合适。
　　“没事，真的没事。齐丹这次回来怪怪的，她在学校是不是有了什么状况？”齐丹不可能跟自己说实话，但是多少会跟李小舟透露一点。
　　李小舟马上问道：“怎么，她提出要跟你分手？”
　　“呃？你……看来还真有事啊。小舟，你有跟齐丹说过，我轻薄你了吗？”丁晓峰试探道。
　　李小舟一下子就不淡定了，这是哪儿跟哪儿，她怎么可能跟齐丹说这些，这不是自己给自己找不自在吗？
　　“胡扯，我疯了还是傻了。这个丹丹，怎么变得神神道道的。”李小舟咬了咬嘴唇，男女之间接触多了，是非真的就出来第624章娘要嫁人
　　丁晓峰只是试探一下，他很清楚，李小舟不可能说这种话，她不是那种挑唆嚼舌根的人。齐丹之所以这么说，无非是为了给丁晓峰泼脏水，给自己的变心背叛找借口。
　　一个人要打压另一个人，往往采取的都是污蔑对手的人格品德，拔高自己，占据道德制高点。可是齐丹采用这么低级的手段，让丁晓峰都有点瞧不上她了。
　　“没有就好，看来这是个误会，解释清楚就没事了。人与人之间最难的就是长相守，难免会有这样那样的误解。人人都有活思想，互相多理解和包容一点就行。”
　　丁晓峰现在还不想把事情搞僵，在自己没有完全强大之前，还是要以和为贵。对他来说，隐忍才是上上策。
　　“误会？呵呵，我可不认为是什么误会，有些误会本身就是成心的。人为了自己，什么事做不出来。其实你不说我也知道，丹丹变心了。或者说，她的心从来就不在你身上，你只是无奈之下的一个备选方案，想要转正可没那么容易。不过我看你胸有成竹，应该也是早有备用方案吧。你是个聪明人，不用外人提醒的。”李小舟不以为然，冰雪聪明如她，齐丹身心的变化怎么可能觉察不到呢。
　　丁晓峰掐灭烟头苦笑，打开热水器烧水泡茶，一边泡茶一边说道：“你这个丫头，看破不说破不懂吗，非要说出来。其实这事我觉得就是个时间问题，我的任务已经完成，也该腾地方了。丹丹也没做错什么，人为了自己的未来考虑本就无可厚非，你说呢？”
　　“你心可真大呀，老婆都丢了，你还能这么想得开，我要是你，肯定不会轻易就这么算了。不过你说的也不无道理，一个人选择什么都是对的，改变不了也只能适应了。天要下雨娘要嫁人，谁能拦得住呢。”李小舟叹了口气，从丁晓峰手里接过茶杯，轻轻抿了一口。
　　丁晓峰心里已经没有一开始那么难受了，他正在消化这种突如其来的变化带给他的冲击。现在需要想的，是如何应对这种变化。如果有可能，能把坏事变成好事最好不过了。
　　“希望这件事不要影响你们闺蜜之间的感情，你们两个从小一起长大，这么多年的友情弥足珍贵，该珍惜就要珍惜。其实这事也怪我，当初我的确不该想到要聘请你，不然也没这么啰嗦。我原本以为你们两个是好朋友，回到家乡大家一起创业打拼，有助于强化你们之间的友情，也能给齐丹回来继承天庆集团加码。可没想到，事与愿违，反而起了反作用。”
　　丁晓峰确实想不到，女人之间的关系会这么微妙，单纯私交时大家都相安无事，和和睦睦，怎么把工作事业牵扯进来会变得这么复杂。
　　“别说你没想到，连我自己都没想到。我本心也是回来帮忙的，谁知道丹丹人不大，想法还蛮多的。她是怕我把你从她身边抢走吗，现在看来好像不是哦，人家压根就不珍惜你。那她是因为什么？依我看，她还是怕我抢了她的风头。那她就想多了，身边没有几个帮手，她连接管企业都费劲，还怕人抢她的风头，这不就是本末倒置了吗？”李小舟分析道。
　　丁晓峰点点头，这话算是分析到点子上了，自己就深有体会。可是齐丹还停留在学生阶段，她理解不了这里面更深层次的东西。无论是自己创业打拼，还是继承家业，都需要可靠的帮手。不仅要信得过，还要能力强，否则以她目前这点实力，根本就没有能力从齐宏手里接管天庆集团。
　　“好了，咱们不说这些了，走一步看一步吧。好在我们现在有自己的一摊子，做好了谁的脸色都不用看。你现在到总部坐班了，青木影视那边的总经理职务还是空缺，我实在是没有精力全力去管那一摊子，你在招聘网站和猎头网站招聘一个总经理吧。这一摊子要尽管支起来，没有一个得力的领军者，很难有大的起色。江州市这样的人才比较稀缺，但也不是没有，我们看缘分吧，也许能遇到一个得力可靠的。”丁晓峰吩咐道。
　　李小舟想了想，说道：“人选倒是有一个，不过目前不在江州，在京城。这个人我认识，做了好些年影视了，能力人品据说都还不错，但是始终郁郁不得志，在京城那边混得好像也不太好。如果他愿意到江州来发展，我们可以把他收拢过来。”看来这些天李小舟也没闲着，还是给公司的未来筹划操了不少心的。
　　丁晓峰兴奋地说道：“好啊，你可以先跟他聊聊，问问他愿不愿意到江州来看看。如果他本人有这个意愿，可以过来谈谈，我们负责报销车费食宿。跟我们志同道合，愿意留下来尝试，那我们就一起干，不愿意报销了路费，打发他回去就是了。”
　　“行，那我跟他联系一下。还有什么事吗，你一并交代了，我知道你坐一会儿肯定又要走，对吧。”李小舟笑着问道。
　　丁晓峰点点头，笑了笑说道：“知我者，李小舟也。没错，我一会儿要去北郊，柳彩虹做的项目策划案不知道搞定没有，搞好了要送去国土资源城乡建设局，送给朱局长讨论。你父亲那个秘书霍强办事挺得力的，为人很靠谱，我们也很需要这样的人。”
　　“那当然，能给我爸爸当秘书，能力不强为人不靠谱，我爸能用他吗。只是他这么一个人，却找了那么一个女朋友，实在是出乎我的意料，挑女友的眼光太次，下次见到他我要批评他一顿。”李小舟不无得意地说道。
　　丁晓峰站起身，想了想，说道：“暂时没什么事了，就这些，你一样样抓紧落实就是了。我先走了，那个柳彩虹也是个马大哈，粗心大意，外强中干，这点事还要靠我把关。我本来就是个半吊子，却非逼着我当全才使用，这苦命，哎，也没谁了第625章放低姿态
　　李小舟看着丁晓峰转身离去的落寞背影，忽然开始有些心疼起他来。弱者生存不容易，强者更不容易呀，需要背负的东西比普通人多得多。要想从人群中脱颖而出，需要付出的努力和艰辛自然也比常人要多得多。
　　丁晓峰离开后，李小舟打开新买的电脑，连上网线，开始在几家招聘求职网站和猎头网站发招聘启事。如今丁晓峰旗下的公司和饭店，以及学校有五家之多，此外他还监管着东郊美食城和北郊的房地产开发事业部，身兼数职，劳心劳力。这个时候的确需要优化人才，寻找更优质更得力的帮手加盟。
　　做这些事李小舟是越来越上心，越来越认真，比以前更卖力气。齐丹越是反对，越是激发了李小舟的反弹，逆反心理上扬。你不让我跟着丁晓峰创业，自己又帮不上忙，那我偏要跟他一起干，而且坚决干到底。人就是这样子，你不尊重我，那我就跟你对着干，为了反对而反对，不问是非，不论结果，只要跟你对着干，让你不舒服就行。
　　估计齐丹万万没想到，自己的私心作祟，起了反作用。跟丁晓峰说的那些话，在李小舟面前她是不敢讲的，也不好意思讲，因为她很了解李小舟的个性，貌似柔弱，实则个性很强，是个越挫越勇的人。
　　而李小舟也没想到，丁晓峰离开后不久，齐丹开车来到恒大御景天下，敲开了房门。看到李小舟，齐丹一脸的热情，跟李小舟有说有笑的，仿佛什么事都不曾发生过。
　　齐丹越是掩饰，李小舟心里却明镜似的，觉得很可笑。这又是何必呢？女人天生就懂得掩饰，虚伪虚荣是本性，两个人表面上一团和气，其实心里已经出现了隔阂和裂缝。
　　李小舟之所以不戳穿齐丹，是因为还没到要当面揭穿的时候，等到她藏不住的时候，自己就暴露出来了。这件事齐丹是主动的，她已经很难控制自己内心的妒忌、不安和猜疑，而李小舟和丁晓峰只需要等待，静等着她连自己都骗不过去的那一刻。
　　现在扶持帮衬丁晓峰，李小舟不是为了薪资和前途了，而是带着赌气的成分。对她而言，可选择面是很宽的，可以去大企业，也可以在家里人的安排下考公务员，或者继续深造，然后在高校里当老师，职业选择很多。
　　无论哪种选择，有她的家庭背景背书，日子都很好过。所以她并不着急做决定，一个人不需要急于求成，心态就会好很多。这就是寒门子弟和权贵子弟之间的天然差别，人家的起点是你一辈子都难以企及的终点，两者之间压根没有可比性。
　　两个小女人的勾心斗角，丁晓峰是看不到了，看到了也只能呵呵。作为一个没有任何背景的寒门子弟，他能够依靠的只有自己，以及孤单拉长的背影。趁着现在还有人背书，赶紧打开局面，起码奔个小康，保住目前的资产，为自己的后人栽下一棵树苗，以便下一代不用再像自己一样孤苦无依。
　　来到北郊的事业部，丁晓峰看到，这里的一切都步入正轨，所有的工作人员各就各位，在自己的工位上忙碌，或者假装忙碌。
　　现如今事业部的摊子是铺开了，可项目到底能不能做成还是个未知数。做成了，对丁晓峰来说是锦上添花，做不成损失也不会太大，最坏的结果就是学校的地皮被别的地产公司买走，他们搬离原校址，重新选择新校址。或者以学校的名义，向政府申请一块地，自己建校。这个投资会很大，但也不是不可以操作。
　　可对于柳彩虹他们这些人来说，项目做不成，就意味着失业。齐宏或许会给柳彩虹和财务人员在集团重新安排职务，但是别的人就得滚蛋了，公司不能容忍一群失败者留下来吃白饭。
　　这个地方没有给丁晓峰预留专门的办公室，连个卡位都没有，等于是他和柳彩虹共用一间。敲了敲柳彩虹办公室的门，听到里面传来一声请进，丁晓峰推开门走了进去。
　　柳彩虹正憋眉在电脑前沉思，看来起一脸为难的样子，像是便秘一样。一个项目策划书，就把她难成这样子，丁晓峰心里暗笑，难道她以前没有自己独立制作过吗？那她这个高管到底是怎么来的，是直接空降上去的，还是混日子磨洋工加上好运气混上去的？
　　“柳总，项目策划案搞定没有？早点搞定，我们早点给朱局长送过去啊。你没听他说吗，还有好几家地产公司在竞争呢，我们动作太慢就落在别人后面了，优势就变成劣势了。”丁晓峰问道。
　　柳彩虹愁眉苦脸，瞪了丁晓峰一眼，没好气地说道：“你说什么风凉话呢，你以为项目策划案那么好做啊。好做你来做？我都做了两天了，到现在还不满意。集团派过来这个策划小飞就是个废物，啥都不会，我把大概规划说给他听了，做出来的东西眉毛胡子一把抓，还不如我之前做的完善，害得我还得继续修改。你过来看看，这个方案到底怎么做嘛，还有PPT这个软件，别人做出来的那么美观，我怎么就做不出那种效果。”
　　丁晓峰摆摆手，拒绝道：“我是个粗人，就是当个厨子，这种技术细活我可是一窍不通。你自己做不好，策划文案也不行，那就找会做的人做嘛。你把重点123说给对方听就是了，集团那么多企划文案，我就不信他们做不好？那他们以前的方案是谁做的。我看你就是放不下面子，不好意思张嘴求人。”
　　这算是说到点子上了，柳彩虹就是放不下面子，不愿意承认自己无能，不肯张嘴求人。集团派过来这个企划是个新人，根本就没有跟过大型项目，他哪里能抓住重点。可是柳彩虹非要他弄好，把娃给逼的都要辞职了。
　　“你这么能说，那你在集团找个人来做嘛。我确实能力有限，脸皮又薄，你就当帮我的忙了。”柳彩虹总算是放下她傲慢的姿态，愿意承认自己不如人第626章幻灭
　　丁晓峰默不作声，冷眼看着柳彩虹，心里觉得很可笑。我去帮你找个人，我算老几，你又算老几？你自己连这点事都找不到人帮忙，还自吹自擂有什么后台背景，那你到底是干什么吃的？
　　“我跟集团的人都不熟，你是知道我的，基本上不跟集团内部的人打交道，也不认识几个人，这事我找不到人帮忙。再说了，这是你自己的事，你自己不出面，我哪里有这么大面子。”
　　丁晓峰心想，你可真会打如意算盘啊，当我是白痴吗？我帮你找人弄好了，成了功劳是你的，搞得不好黑锅得我来背。这女人可真有意思，大家是搭档，本应互相协助，各司其职，可你怎么老惦记着算计我？
　　“我刚来天庆，跟集团的人更不熟，企划部更是不认识人。而且你知道，很多高层都很反感我这个空降过来的，就等着看我笑话，哪里肯帮我的忙啊。你是老板的姑爷，别人不给我面子，也得给你几分薄面不是，你出面说句话顶我说十句。这事你出面最合适，就算是帮帮我嘛，求你了。”柳彩虹用撒娇的口吻恳请，搞得丁晓峰出了一身鸡皮疙瘩，头皮都有点发麻。
　　“赶紧停停停，你大老总别这么肉麻，更别跟我来这个仙人跳，我受不了，吃不消。这事啊你自己想办法，实在不行你找你在绿能集团的前同事帮个忙。不就做个方案嘛，主题重点都有了，就是组织起来把思路和框架捋顺，难度不算大。这点事我如果会用软件，自己都做出来了，根本用不着求人。你不是觉得那个策划小飞不行嘛，跟集团申请，换一个资深文案过来。”丁晓峰赶紧讨饶，女人这些套路他可不敢接着，这要是让齐宏知道了还了得。
　　这孙子油盐不进啊，柳彩虹有点恼火，求你帮个忙，咋就这么难呢。一点点事情，推三阻四的，还能行不能行了？
　　“咋的，这点事我求到你头上了，跟我端架子是不是？丁晓峰，你这人咋这么小心眼，集团派你来辅助我，你怎么这么不给力，办点事总是推脱。这点忙都帮不上，那还要你干啥呢？”柳彩虹恼了，两眼一瞪，脸拉了下来。突然发现自己虽然当了总经理，却成了孤家寡人，连个真正的帮手都没有。
　　丁晓峰也恼了，你自己的一摊子都做不好，这能怪谁呢？我是辅助你的，但不是你的使唤丫头，该不该我做的都帮你做了，那要你干啥呢？你以为自己当了老大，就只需要发号施令做决策吗？自己总要有点真本事才压得住阵，靠一张嘴就想完成一个项目，天下哪里有这么便宜的事？
　　“你这话别跟我说，去跟老板去说。我有我的权责，我们分管一摊，各司其职，我不插手你的权责，你也别把什么都推给我。这么点事你都处理不了，那要你这个总经理是干什么吃的？你还好意思说我，真是莫名其妙。你做不了是吧，那我作为监事，就向集团申请换人了，换能干的来。”丁晓峰也拉下脸，不给你点颜色，你还不知道自己是谁了。
　　柳彩虹一下子从办公椅上弹了起来，杏目圆睁道：“你敢，你有什么资格向集团提出申请？要申请换搭档，也是我提出申请换了你才对。出工不出力，还反了你了。丁晓峰，你不要以为你岳父是老板，你就可以拿捏我，我才是一把手。我吩咐给你干的活，你干也得干，不干也得干，没有讨价还价的余地。”
　　丁晓峰实在不想跟柳彩虹争执，这种内耗没有意义，让人心力憔悴。可是自从经商以来，遇到的搭档给力的就是这么少，一个个说得天花乱坠，可是一动真格的就拉稀。他现在越来越发现一个规律，本事越小的人，牛皮吹得越大，对自己缺乏清醒的认识和定位。真有本事的人合作起来反而简单，大家做好自己该做的事就完了，没那么多啰里啰嗦的废话。
　　“我不干你奈我何？去，你现在就去集团，提出申请把我换掉，我倒想看看，是谁想造反？你搞清楚，集团派我过来主要是管钱，监督你，你还敢更换我，这是摆明了要造集团的反。你以为把项目交给你负责，这一亩三分地就是你的？我再一次提醒你，你不是老板，花的不是你的钱。你不过是个赚工资打工的，还敢炸刺，真把自己当老板娘了？”丁晓峰一拍桌子，真想马上替代了这个傻娘们。
　　这番话倒是提醒了柳彩虹，她的脑子总是错位，摆不正自己的位置。集团给你授权而已，并不是把钱就给你让你乱花。任何人最后要看到的都是结果，在没有结果之前，所有的花费都是成本。
　　“我就问你，是不是非要跟我对着干？上次你把我从包房里赶出去，我还没跟你算账，现在你还蹬鼻子上脸了。”柳彩虹问道。
　　丁晓峰不打算妥协，这个时候也不能妥协，他必须逼着柳彩虹摆正自己的位置。无论这个项目成与不成，都不能完全由她主导。这么点事都干不成，还能指望她干成什么大事。
　　“你说对了，我就是要跟你对着干。我要看结果，你拿不出来结果，还要倒打一耙，这是我不能容忍的。你大可以去总部告状，投诉我也可以。我怕什么，项目搞黄了，你就得卷铺盖滚蛋。”丁晓峰态度更加坚决，绝对不能惯她这个毛病。
　　柳彩虹瞪着丁晓峰足足持续了有一分钟，眼睛里充满了愤怒。但是她从丁晓峰的目光里看到了决心和意志，那是决不妥协让步的决心。
　　对视一分钟后，柳彩虹像泄了气的皮球一样败下阵来。她看出来了，自己不是这个狼一样的狠人的对手。而且这事她确实理亏，自己如果去集团告状，本职工作没做好，还要迁怒于人，自己在天庆的前途怕是要葬送了，嫁入豪门的美梦也随之破灭第627章职权
　　“你赢了，我不是你的对手。你说吧，要我怎么做你才满意？”泄气后的柳彩虹有气无力地说道，伸出两根手指揉了揉太阳穴，感觉自己的小心脏都快被丁晓峰折磨得要跳出来了。
　　丁晓峰都快被她这个问题给逗乐了，你自己是干啥的都忘记了吗，还需要我来提醒你？这人现在是不是脑子坏掉了，脑子里只有权利，没有职责和义务，一门心思用在了攫取权力和钞票，忘记了自己的使命。民营企业可不是找个项目给谁来过家家的，你办不成事，赚不到钱，那老板要你干什么？难道老板都是冤大头，送钱给你瓜分吗？
　　“我真的不想跟你说话了，好像是我在跟你提什么苛刻的要求。成立这个事业部的初衷是什么？是竞标拿地开发，你连一个项目策划方案都整不明白，迟迟没做出来，还好意思问我你应该怎么做才让我满意？
　　你这话要是去问齐总，信不信他大嘴巴子抽你。你以前到底是干吗的，不是资深人士吗，怎么给了你项目操盘，你就把什么都忘记了，只记得自己有权力，别的什么都不会了？”
　　丁晓峰真的欲哭无泪了，自己要是齐宏，早把这傻娘们开掉了，给自己生孩子她这个智商都值得怀疑。
　　“我……你看看公司这么多人，有谁能真正帮上我的？就是一个简单的项目策划案，都找不到合适的人做。这么点事儿，还需要我这个总经理亲自操刀，我哪里有这么多的时间和精力？”柳彩虹觉得自己也很委屈，堂堂一个总经理，连个得力的帮手都没有。
　　丁晓峰可不觉得她受了多大委屈，本事越大，职权才越大，分明就是个人能力的问题。你一个总经理，这点基础性工作都做不好，说明你就不是从基层岗位一步一个脚印上来的，基本功不扎实，能怪谁呢？
　　“如果你觉得委屈，那就解决眼下这个问题，从集团更换一个资深的文案策划来。一个不行，就两个，退掉几个业务员，节约开支。我们现在业务都没开始，要这么多业务员吃干饭吗？
　　你是事业部总经理，本身就应该从全局考虑框架，前期需要什么人才，后期需要什么人才，这都是你来考虑决策事情，我只负责执行，不参与你这些决策。同志，老板不是那么好当的，你得从实践中边干边学。现在还是我来协助你，都把你给问住了，这些问题如果是董事会过问，那就没这么简单了。”
　　丁晓峰语重心长说道。他现在基本可以确定，柳彩虹是没有独立操作过任何大点的项目，也没当过一把手，完全是个新手，太嫩了。
　　柳彩虹不说话了，坐在办公椅上沉默不语，陷入到自己的沉思之中。她感觉自己的脑子特别凌乱，自从当上这个事业部总经理就没了头绪，东一榔头西一棒子的，失去了准头。都说抓大放小，可哪个是大，哪个又是小呢？她的判断总是出错，心里也意识到可能是不对的，但每次被丁晓峰指出来，她内心就非常的反感，感觉自己受到了冒犯。
　　“好了，你自己都没个准头，判断出了问题，我以后也不问了。你自己什么时候想通了，自己来找我。不然你总觉得是我在鞭策你，你是在给我干活。我不过问，不等于集团不过问，等到老板跟你要结果的时候，你自己去给他交代吧。你都不着急，我急什么呢。”丁晓峰站起身，他是教不会柳彩虹的。在柳彩虹的内心深处，他丁晓峰是没有这个资格的，自己说得越多，反弹就越强烈，沟通起来非常困难。
　　说完丁晓峰打算走了，他在心里发誓，以后坚决不跟女人合作，沟通似乎天然存在障碍。女人的特质似乎天然不适合经商，过于感性，玻璃心，只有个别雄性激素比较强，又杀伐果断的女人才适合做生意。
　　“你去哪？”看到丁晓峰收拾好烟盒，拿起打火机要走，柳彩虹又有点后悔，这个人怎么刚来就要走，什么问题都没解决呢，难道他来这里就是为了训自己几句？
　　丁晓峰背对着柳彩虹说道：“我还有别的事，就不在这里打搅你工作了。我最后再提醒你一点，你我不用互相针对，而是分工协作。你完成好你自己分内的事，谁也说不着你。权力和义务从来都是对等的，权力越大职责越大。该你承担的，没有人会给你分担，也不能给你分担，那才叫夺权。”
　　丢下这句话，丁晓峰就离开了柳彩虹的办公室。从事业部出来，他感觉特别抑郁，原本是好事，怎么会搞成这个样子。想借助天庆集团的力量完成生态链的开发，争取来了，可是却使不上劲，这他妈的，太拧巴了，到哪里说理去？
　　在写字楼下的车里抽了根烟，透了一口气，丁晓峰扔掉烟头，驱车前往东郊美食城。
　　张翔打理的夜宵档已经准备妥当，丁晓峰需要给他们调制烤鱼配菜和各种烧烤的配方，找人专门试吃过后，把手艺传授给店里的厨师和烧烤工。本来早就该动手调制的，但这段时间东一榔头西一棒子瞎忙，张翔嘴上没有催，估计心里都着急得不行了。
　　夜宵档对厨师手艺要求虽然不算高，但是烤鱼配菜和烤串的味道才是取胜的关键。你家店里的味道比别人的味道稍胜一筹，价格相同，就取得了决定性优势。这是最前显明了的道理，但是每个人理解的却不尽相同。食神饭店的生意能够持续火爆，主要就是胜在菜品味道上，没有别的窍门。
　　到了东郊美食城，丁晓峰放好车就来到夜宵档，看到店内的装饰基本完毕，朱三山正带着三个店员和丁晓峰找来的三个伙计正在店里打扫卫生。
　　“朱三山，张总呢？”丁晓峰进店后看到张翔不在问道。
　　朱三山放下手里的活，说道：“哦，张总出去了。夜宵档筹备试营业了，张总去跟人打招呼了，让试营业当天都来品尝。丁总，张总让我问你，你啥时候把菜品推出来啊，我们现在还没有配方呢。”
　　“我这不是给你们来送配方了嘛。去，准备点新鲜活鱼，还有必备的食材和烤串什么的，我来调试。完了我把手艺教给你们。”丁晓峰说第628章大大滴
　　大众口味其实比特色更难做，看似稀疏平常，却必须要能适应大多数人的口味，咸了淡了，麻了辣了，都不合适，要将口味调到一个绝大多数人都能适应的最佳口感。所谓众口难调，天南地北的人都有自己独特的味蕾，那么大众口味就是一种平衡。在这个基础上，根据客人的要求可以略作调整，满足特殊的口味。
　　所以丁晓峰调制自己的秘制烤鱼，凉菜热菜，还有各种烧烤也是费了不少功夫和心思。这不像是他开的食神饭店，其实菜品大部分就是江北菜系，江北省和周边省份的人普遍容易接受，但是南方人就未必喜欢他做的菜肴。不过人是活的，可以根据不同的口味调整。喜欢吃辣的人就多放点辣椒，口味重的人多放佐料，口味轻的人少放佐料。
　　调制完了，还要多找一些人来试吃品尝，根据反馈作出调整。这是个细活儿，需要不断反省总结。不过对丁晓峰来说，这事儿并不难，基本的口味调试好，根据反馈稍加改良调整即可。
　　到了晚上，丁晓峰约了宝军和刘富贵和导演等人，张翔和伙计们也叫了一些人到店里。大概二十来人，分坐了几桌，每个桌上都端上一份烤鱼，几个凉菜拼盘，以及一些主推的烧烤之类，拎出几箱啤酒，坐在店门口开始试吃。大家一边吃一边提出个人的意见，丁晓峰和主厨，以及烧烤工和伙计们听取意见，综合整理。
　　每个人都有自己的判断，这个有些意见可以听，有些意见就当放屁，反正最后的决定权都在丁晓峰和主厨这里。吃吃喝喝的也挺热闹，大体上大家的综合意见还是食神果然名不虚传，做什么像什么，大体上口味是没得说，只是有些瑕疵需要改进。
　　不到六月份，天气已经有点热了，江州的夏天很舒服，气温刚刚合适，夜幕降下来遛弯转悠，找朋友喝酒扯淡的人就多了。看到食神烧烤店门口坐了几桌人吃烤鱼烤串，一些路过的人闻到香味忍不住驻足观望。
　　张翔和朱三山一看这架势，也主动邀请路过的人进店里坐。虽然还没有决定开始试营业，但是既然有人上门了，不妨让这些过路的也品尝一下。目的不是为了赚钱，就是听听路人的意见。
　　这一招呼不要紧，别人以为这家新店已经营业了，陆续就有人进店坐下点菜，不知不觉呼啦啦坐下来好几桌人。这下可把张翔给难住了，他们根本就没有准备充足的食材，一时半会到哪去找这些东西。没办法，只能从食神饭店和别的店面里临时借用，弄了些鱼虾海鲜，在别人的店里连哄带骗的弄来一些烧烤用的菜蔬和烤串，丁晓峰带着主厨和伙计们齐上阵，总算是把这些不速之客给糊弄过去。
　　这一晚的效果相当不错，从晚上八点多开始，一直忙到凌晨一点半，除去请来免费试吃的这几桌，酒水饮料加上烤鱼烤串什么的，居然卖出去七千多块钱。刨去成本和免费试吃的这些花费，净利润有近三千块。
　　这下子张翔可高兴坏了，随便弄了一下子，就赚了三千块钱，这还不是正式营业，就有这么好的势头，简直就像是捡钱啊。由此可见，宵夜档正式开业，天气逐渐闷热之后，一晚的营业额绝对好几万，一夜纯利润一两万的话，这一个月下来就赚回一个店，前景非常可观。
　　虽然很累，但是大家都很高兴，新来实习的三个伙计看着张翔点钱，顺手就给他们每人发了两百块的小费，兴奋得鼻尖都冒汗了。
　　“姑爷，我发现你可真是个财神爷啊。只要有你坐镇，咱们开店就跟抢钱似的。照今晚这个势头发展下去，这个夏天我们一个店绝对能赚几百万，我的房子就有了，媳妇也有了，搞不好还能换一辆豪车。”张翔更是兴奋，钞票的魅力真是大大的。
　　“先别高兴得太早，我们的味道还得调。今天是运气好，不见得每天都有这么好的运气。宵夜档最怕什么，最怕刮风下雨，如果下几天连阴雨，生意肯定受影响，你得把这些不利因素和意外情况都考虑进去，别只想好的，不想坏的。预期是好的，但是也要做好坏的心理准备，否则希望越大，失望越高，心理容易出现崩盘。”丁晓峰及时给他们打预防针。
　　张翔被泼了点冷水，狂热的心稍微冷静了一些，讪讪地笑了笑说道：“这个我自然知道，干了这么长时间餐饮，这点规律我还是门清的。但不管怎么说，今天是个好兆头，把大家伙的心气都激发出来了。明天再试吃一晚，感觉差不多了，我就，广发英雄帖，筹备着试营业了。趁着最近天好，咱们抓紧时间先捞一笔回本。”
　　“嗯，行吧。那就按照今天总结的，明晚让主厨和烧烤师傅再调试，多请几个人来试吃。不要太小家子气，我们开店已经要做好完全准备，对各种可能的风险需要心里有数，不能像七姊妹那样盲目自信。失败的案例比比皆是，我们也不见得就是常胜将军，每次出手都能赢。做生意的基本素质，赚得起也配得起，赔不起的话就不要开店了。”
　　丁晓峰坐下来喝了一大口茶，点燃一根烟抽了起来。今晚忙乎了几个小时，的确是够累的，人变得娇贵了，身体不比刚开始创业的时候了，忙碌一天稍微歇一歇就缓过劲来了。
　　“行，那就这么干。哟，都快两点钟了，你是在办公室凑合一晚上，还是回去？这会儿家里人估计都睡了，回去惊扰了他们。”张翔抬腕看了看自己新买的浪琴手表，这块表要一万多块钱呢，搁在以前打死张翔都舍不得买。现在不同了，兜里有钱了，有了底气，也舍得给自己买奢侈品装点门面了。
　　丁晓峰打了个哈欠，说道：“我回恒大御景天下休息。你带着伙计们收拾吧，我得回去了，这老腰都快断了第629章女人心
　　开车回到恒大御景天下，丁晓峰打开门进入房间，打开客厅的灯，打着哈欠去换拖鞋。结果换好拖鞋抬头一看，发现客厅的电视机还开着，两条长条沙发上躺着两个人，一左一右，两人都睡得很踏实，身上盖着毛巾被。
　　认真一看，左边沙发上躺的人是齐丹，右边沙发上躺的是李小舟。丁晓峰愣了一下，什么情况？这两货是怎么回事，晚上不回家，怎么赖在这里了，有床不睡，非要睡在客厅沙发上。
　　齐丹不是要分手吗，怎么还好意思住在自己买的房子里？她到底是真的是移情别恋了，还是撒娇卖萌？女人的脑细胞和思维逻辑实在让人懵逼，很多时候不知道她们到底想干什么。
　　看两个人睡得正香，丁晓峰也没理会他们，自己上楼进了主卧，在卫生间洗了个澡，换上干净内衣，打着哈欠拉开被子躺进被窝里，一倒头就睡着了。
　　第二天睁开眼，阳光从窗户照射进来，给房间里铺上了一层金光，强烈的光线照得丁晓峰赶紧把眼睛闭上，适应了一会儿才睁开。拿起手机看了看时间，已经九点钟了。
　　真是不能熬夜，一熬夜第二天保准起床时间就晚了。手机上有一个未接来电，是一个座机号码，想了想，好像是齐宏办公室的电话。丁晓峰打了个哈欠坐起身，将电话回拨了过去。
　　电话响了好几声才有人接了起来，但话筒里传来的声音却不是齐宏，而是他的女秘书。
　　“喂，这里是齐董办公室，请问你哪位？”女秘书说道。
　　丁晓峰说道：“我是丁晓峰，刚才谁给我打电话？齐董有什么指示吗。”
　　“哦，是丁总啊。刚才是我打你的电话，齐董通知你下午和柳彩虹柳总一起到集团来开会。今天是集团月度例会，每位高管都需要参加。以前没有通知你到集团开过理会，但现在你是北郊事业部的总监事，所以也要来集团参会。”秘书说道，声音听起来十分温柔，也十分的客气。
　　去集团开月度例会？丁晓峰以前还真没去开过例会，不是他不想去开，而是从来没有人通知他去开例会。他也不清楚月度例会和季度例会具体是什么时候，只知道年会在每年的一月份，去年的年会就开得十分隆重，在天庆集团旗下的五星级酒店召开。除了年度工作总结报告，还有吃喝玩乐，奖励优秀员工，重奖经销商，各种抽奖，有的人抽到了金条，特等奖是一辆价值八十万的进口宝马车，热闹非凡。
　　“哦，好，我知道了，那我下午两点钟准时参会就是了。例会是在集团会议厅吧？”丁晓峰问道。
　　秘书应道：“是的，在会议厅，请你务必提前十分钟到场签到。”
　　挂了电话，丁晓峰进卫生间洗漱，洗脸刷牙刮胡子，把自己收拾利索，丁晓峰换了一身干净衣服，拎着脏衣服从楼上下来，准备扔进洗衣机里顺手洗掉。
　　一下楼，就看到齐丹披头散发坐在沙发上发呆，显然也是刚醒来，还没来得及洗漱，这会正坐在沙发上醒神呢。她扭头看到丁晓峰，表情居然有几分尴尬，张了张嘴巴欲言又止，想说什么，可又不知道说什么。
　　“你昨晚怎么住在这里，为什么不回家去住？你现在的身份和心态，住在这里似乎不太合适吧。”
　　丁晓峰心想既然你已经下定决心了，那大家就应该保持适当距离。等到你大学毕业了，确认了自己的如意郎君，大家就该彻底摊牌了。你接你老子的班，我继续干我的事业，彼此两不相欠才对，没必要藕断丝连的。
　　“我的身份住这里咋不合适了？我还想问你呢，你为什么不回江景别墅去住，你和爸爸相处得不是很愉快嘛，怎么当面一套，背后又是一套，自己要自立门户闹独立了？”齐丹倒打一耙。
　　丁晓峰把脏衣服扔进放在阳台上的洗衣机里，放上洗衣液，打开全自动开关，扭过头说道：“我昨晚忙宵夜档，忙到两点多，回去怕惊扰了你们休息。你可倒好，自己有家不回，住在我办公室干什么？那不是有客房吗，睡沙发干什么。”
　　“你管我，我就想住这里，别忘了，你赚的每一分钱里都有我一份贡献。再说了，是李小舟非要留我，不让我走，非要我陪着她。要不然你这个地方请我住我还不住呢。我自己家每天早晨起床可以看到黄河流水，可以呼吸新鲜空气，你这里有什么，不就一个人工的小鱼池嘛，有什么了不起的。”齐丹嘴上是从来不会服输的，脸皮厚起来那也是不遑多让。
　　丁晓峰站在阳台上，看着绿植和盆栽的花朵，冲着户外伸了个懒腰，十分舒爽地说道：“那是的，咱不能跟你千金大小姐比，我是泥腿子出身，能有一亩三分地住就知足了。像江景别墅那样的豪宅，我这辈子也是沾了你的光才住了几天。现在梦该醒了，回归现实不是。”
　　“哼，算你有自知之明。我可提醒你，别以为你现在翅膀硬了，要拿捏你还是很容易的。在爸爸没有做出决定之前，你对我最好客气点，以礼相待，否则你辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前，再把你送回丁家沟那种穷窝子受罪去。”齐丹说道。
　　李小舟从自己的办公室出来，穿戴精致，化了妆，显然起床后已经梳妆打扮过了。她扫了两人一眼，提醒道：“喂，丹丹，你赶紧去梳妆打扮，蓬头垢面的像什么样子。黄嫣马上带着部门文件资料搬过来了，一会还有几个人要来上门面试，你这个样子怎么见人。”
　　一边说着，李小舟一边打开几扇窗户通风，认真打扫起客厅来。昨天她们晚上折腾了一夜，桌上茶几上到处都是零食和瓜子，凌乱不堪。这个地方虽然是据点，但也是办公的地方，来了人看起来脏兮兮的显然不合适。
　　正打扫着，就听到了门铃响声，没想到这么快就有人来了。齐丹赶紧起来，拎着自己的包蹿进一楼主卧的卫生间梳妆打扮去第630章危机感
　　丁晓峰进了自己的书房，打开电脑开始上网浏览新闻网站和本地的论坛。李小舟走到门口，拉开门看到黄嫣和一个食神饭店的伙计，带着大包小包的东西站在门口，连忙把他们迎进来，带进财务的办公室。
　　财务室这间房有四十多平方，配有两张办公桌，桌上都摆放着新买的电脑，一个保险箱一个书架和一个文件柜，另外配了一条长条沙发两个短沙发，还有一个茶几，上面都配备了茶具。沙发中午可以休息，还可以待客喝茶，招待客人，考虑得十分周到。
　　黄嫣是第一次来，对这里的配置和装饰十分满意，条件显然比食神饭店分店的好多了，也算个正经办公的地方。黄嫣十分的满意，对李小舟的办事能力不由高看一眼。李小舟帮着他们把文件资料和各种印章什么都分门别类放好，又听到了门铃声。
　　这回来的是李小舟约来面试的，三个面试前台文员的，两个面试财务的，陆续又来了几个面试行政和学校教职工，以及饭店后厨或者服务员的。李小舟开始真正忙碌起来，对这些人进行筛选，从五官气质和穿衣打扮开始做判断，然后再根据学历、工作经验，谈吐以及各方面综合衡量。她这里是把第一道关，扮演HR的角色。如果她个人感觉不错，再推荐给财务总监以及各店经理，以及学校校长。
　　青木影视公司那边目前只需要招聘一名总经理，这个人李小舟也约了，答应过两天专程跑一趟江州面谈。如果双方印象不错，理念相同，最后再推荐给丁晓峰面谈。
　　看着李小舟一早晨都忙忙碌碌的，齐丹坐在客厅里帮不上忙，无所事事，突然产生了深深的危机感。去年复学之前她还在跟着丁晓峰一起创业，去了学校之后人就变懒了，饭店的事她不操心了，天庆集团的事更轮不到她操心。如今她是一门心思只读圣贤书，学习理论知识，同时在学校里参加各种社团活动，生活过得很惬意，无忧无虑。
　　但是理论与社会实践总是脱节的，理论学得再好，到了实践中还需要学以致用。李小舟现在慢慢开始锻炼出来了，俨然进入了职场精英的角色，而自己似乎却一直原地踏步，甚至还有倒退的迹象。她跟李小舟是同班同学，原本是不相上下的，可是一步赶不上，步步赶不上，内心感觉已经被远远拉开了距离。
　　骨子里，齐丹是个骄傲自满的人，她不屑于跟任何人攀比，包括她们那些大学同学，大家起点都不一样，有啥可比性嘛。可是她唯独喜欢跟李小舟做对比，因为她们不仅是一类人，起点也在同一条水平线上。一个家里有钱，一个家里有权，她们才是一个档次的人。李小舟进步了，而她却退步了，这让她心里很不舒服，有一种强烈的危机感。
　　在客厅里百无聊赖坐了半天，齐丹终于坐不住了，她突然意识到，自己现在最需要的不是学习什么理论，而是早点工作，参加实践。反正自己不是靠学历找工作，能混到毕业证书就行。
　　不行，我得去找我爸，让她给我安排个实际职务，我得开始干活了。想到这里，齐丹坐不住了，匆匆下楼，开车离开恒大御景新城，前往天庆集团总部而去。
　　等到丁晓峰从书房里出来，发现客厅里已经没人了，齐丹去向不明，突然就有种不祥的预感。丁晓峰忍不住暗自揣摩，这丫头不会又出什么幺蛾子吧？这些个女人，想到一出是一出，好像就没几个正常第631章子不教
　　“丹丹呢，怎么不打招呼就走了？”丁晓峰走进李小舟的办公室狐疑地问道。
　　李小舟从一堆文件资料里抬起头，看了一眼丁晓峰，也有点吃惊，反问道：“走了吗？这丫头，现在越来越疑神疑鬼的了，我也不知道她怎么就走了呢。我们都忙得没顾上招呼她，大概是生气了吧。”
　　丁晓峰嗤之以鼻，没好气地说道：“她还好意思生气，一天到晚疑神疑鬼，净出幺蛾子。她这次回来完全变了一个人，也不知道在外面经历了什么，想到一出是一出。昨晚你们都住在这里，聊了些什么？”
　　“我们两个能聊什么，还不是一些女人之间的八卦。不过我也发现她这次回来变了，心事重重，说话也是吞吞吐吐的。不过这个也正常，女人善变你不知道吗？”李小舟说道，继续低下头看资料。
　　丁晓峰摇了摇头，苦笑着离开办公室，走到阳台上坐下来，抱着茶杯喝茶看风景。阳台上真是一番好风光，坐在这里喝茶看景人的情绪就变得安静，无端生出岁月静好的感觉。
　　此刻齐丹开车来到了天庆集团总部，直奔董事长办公室。有工作人员想拦住她，被齐丹狠狠瞪了一眼，骂道：“滚开，不长眼的东西，不认识本小姐是谁吗？”
　　这个人还不认识齐丹是老板千金，上下打量齐丹一眼，以为是老板的小三，冷笑一声：“你是谁啊，口气这么狂，你当这里是什么地方，是你想来就能来的地方吗？赶快走，不然我让保安把你赶出去。”
　　齐丹本来就一肚子火，被这个不长眼还有点狗眼看人低的家伙给惹毛了，抬手就是一个嘴巴子抽过去，正好打在这个人的嘴巴上，同时抬起脚，一脚飞踹过去，将其踹倒在地，怒气冲冲道：“狗眼看人低的东西，居然不认识本小姐。赶快给我滚，否则就去人事处办理离职手续。真是的，怎么到处都能遇到你这种不长眼的东西。”
　　这人实在是被齐丹的凶猛给惊住了，从地上爬起来，冲上来就要打。幸好有认识齐丹的人赶忙跑过来，一把拉住这家伙，大声说道：“你疯了，这是老板的女儿齐丹，你敢打她，工作真不要了。”
　　这人这回更是惊出一身冷汗，妈的，真是没长眼，自己干嘛多事呢。同时又暗恨，这些同事都够坏的，明知道这是老板的千金也没人提醒他，非要他出头，真是害人啊。
　　“对不起了小姐，我新来不久，不认识你，还希望你能见谅，毕竟我也是为了工作。”这人只能低头认错，谁让自己是个打工的呢。在权力面前，谁也不敢多说什么。
　　齐丹狠狠瞪了这人一眼，快步往齐宏办公室而去。心里燃烧着一股莫名的怒火，也不知道到底是愤怒，还是对自己的失望。
　　来到齐宏办公室门口，齐丹连门都没敲，一把就给推开了。进门一看，里面坐了不少人，齐宏正跟他们谈着什么。看来董事长是在开会，可是齐丹既然来了，就没有退出去的道理，找了个地方一屁股坐下来，鼓着腮帮子气鼓鼓的生气，故意给脸色齐宏看。
　　“丹丹，你怎么来了，这是干什么，一点礼数都没有。”齐宏有点生气，齐丹这是故意给自己甩脸看吗。
　　齐丹不吭声，等着其他人离开。
　　会议是进行不下去了，众人也都很尴尬，一时大家都陷入了尴尬的沉默。
　　“那会议就开到这里吧，按照刚才说的去执行就是了。哎，子不教父之过，这孩子都是我宠坏的。”齐宏无奈地宣布会议散会，他也不能当着在这么多人训斥齐丹。
　　众位高管也只能尴尬地笑笑，收起东西离去。
　　“你这是怎么回事，跟谁怄气呢？”齐宏端着茶杯走到齐丹面前，点燃一根烟看着她，看齐丹这个样子不仅是有火，而且火气还不小，这丫头真是的越来越不正常了，这次回来似乎就气息古怪的。
　　齐丹不说话，只是冷哼一声，她自己突然觉得有点无理取闹，也不好开口了。
　　齐宏苦笑，继续问道：“哼是什么意思？你昨晚一夜都没回来，这一早晨的怎么就不对劲了。是不是昨晚跟晓峰又吵架了？”
　　齐丹冷哼道：“还不是那两个人，气死我了。他们都有事做，又显得那么默契，当我是空气，我能不生气吗？”
　　“哎，这就不对了。是你闹着要分手，要悔婚，怎么还那么在乎他。我好不容易安抚了你，还没安抚晓峰呢。你现在还没毕业，有些事不要仓促做决定，想到一出是一出，这也太不稳重了。”齐宏劝慰道，这件事他也很为难，没想好到底怎么决定。
　　齐丹说道：“那要不这样，你给我在集团安排个职务，我也要工作，而且要干出成绩给他们看。明年大四，大部分时间是实习，我来集团上班，赶紧上班赚钱，自力更生，免得让人说我是个寄生虫。”
　　“原来你是这么想的，这个不难，但是你现在还没到暑假，等到了暑假再说。怄气是没用的，还是要静下心来想好再做决定。你也不小了，不能像以前那么任性。”齐宏到底是慈父，对齐丹的要求可以说是有求必应，可是也不能由着她的性子来。对丁晓峰，他不仅寄予厚望，多少还有点愧疚。
　　“那咱们说好了，暑假我就来这里上班，而且你得给我一个实际职务，不能糊弄我，让我白拿钱。”齐丹说道。
　　齐宏笑了笑，抽了口烟说道：“好吧，这可是你自己要求的，到时候脏活累活都得干。不过你学校里那个什么什么的，我看还是算了，靠不住的第632章货真价实
　　听到齐宏说学校里那个什么什么的，齐丹脸突然有点红，低下头突然就变得难为情起来。这是她不可告人的秘密，好说不好听啊，都没好意思告诉齐宏，也不知道他是怎么知道的。可是联想到齐宏的身份，与上海那边也有密切的生意往来，认识的熟人也不少，只要委托人稍微打听一下，就知道她在学校里的情况，这是瞒不住人的。
　　“怎么不说话了，你不是很厉害吗？丹丹，我告诉你，关于你和晓峰的情况，是瞒不住我的，无论你们做什么，间接或者直接我都能听到消息。你在学校的主要目的是完成学业，我不管你学习成绩如何，只要你拿到毕业证回来就行。但是做人要有原则，不能太任性了。
　　你现在这么大了，该懂事了。哎，我真的很后悔，早知道你这么任性，控制不住自己的情绪，真应该晚一年再让你复学。我现在身体还行，年龄也不算太老，还能撑住这份家业。到时候你必然是要接我的班的，能不能接替家业，保护这个江山，真的要学会控制住自己。”齐宏语重心长地说道，心里涌起无限的忧虑。
　　齐丹突然就内疚起来，低着头说道：“对不起，爸爸，我让你失望了。以后我一定好好干，学习如何打理企业。”
　　“这就好，人不怕犯错误，犯了错改了就是了。其实呢，人这辈子除了生死都没有多大的事，看穿了看透了心理就能平衡一些，就不会有那么多的怨气。这个道理，我也是最近才悟透的。”齐宏还是语重心长。
　　就在父女两人对话的时候，丁晓峰开车从恒大出来，驱车来到了古玩街。此前他接到文玩店店老板的电话，说是他购买的龙泉宝剑已经到货了，让他亲自去验收。丁晓峰心里很高兴，他就觉得最近做事很不顺，似乎缺乏了一点杀气和侠气，如今宝剑终于来了，挂在自己的书房里可以辟邪，去去晦气。
　　来到古玩街，到了那家文玩店，丁晓峰推开门迈步走进店里。
　　店老板立刻迎了上来，眉开眼笑地看着丁晓峰，打招呼道：“丁老板，你终于来了。”
　　“我的龙泉宝剑呢？拿来我看看。最近有点晦气缠身，宝剑带回去挂在书房里，去去晦气。”丁晓峰说道。
　　店老板从货架上取下一个包装十分精致的盒子，盒子似乎是檀木做的，十分高端大气上档次。打开盒子，里面是一把印有将军令的剑鞘，剑鞘也是檀木的，上面的花纹和装饰十分古朴，但是又十分大方。
　　店老板毕恭毕敬将宝剑取出来递给丁晓峰，丁晓峰接过来感觉了一下分量。别说，还挺沉的，起码有十斤重，这说明用的材质都是上乘的，而且手感也非常棒。
　　拔剑出鞘，一把寒光闪闪，开了刃的宝剑就呈现出来，那种寒气逼人，以及打造的工艺都给人一种回到古战场的感觉。不愧是龙泉宝剑，名不虚传，即便不是行家，丁晓峰也能看出这是一把好剑，的确值六千块钱。
　　丁晓峰一剑挥出，空气里闪过一道寒光，逼人的寒气更甚，空气都仿佛被撕裂一般。店老板吓了一跳，卧槽，这家伙是个用剑的高手啊，练家子。此前他一直以为这不过是个商人，有两个臭钱而已，没想到人家还是个武术高手。
　　“好剑，龙泉宝剑，名不虚传，这笔买卖太值当了。”丁晓峰不由感慨了一句。
　　店老板擦了擦额头上的冷汗，小心翼翼问道：“既然是好剑，那丁老板，可以支付尾款了吗？”
　　“当然，老板是个实诚人，不欺人。为了这把好剑，我可以多付你一笔小费。”丁晓峰十分爽快，马上掏出手机，支付了六千元。
　　“多谢丁老板慷慨大方，你是我见过最大方，也是最识货的。这把剑可是名家手笔，要不是我跟他有点交情，人家还不愿意轻易卖给我呢。以后你还有什么需要，随时来找我就是了，保证货真价实。”店老板眉开眼笑地说道。
　　认真想了一下，丁晓峰又跟店老板预定了一把龙泉镇出品的名家宝刀，付了定金。一把剑激发了他的战意和兴趣，办公的地方太多了，他要刀剑合一。
　　拿了宝剑从文玩店里出来，丁晓峰把剑盒放在副驾驶。想了想，开车前往东郊美食城。食神饭店是他起家的地方，算是他的老窝，有着不同的意义。把这把宝剑挂在食神饭店的办公室，起码可以镇宅，去去邪气。
　　来到东郊美食城，丁晓峰停好车，拿着剑盒匣直奔食神饭店，信步走了进去。此时正是饭点，店里人满为患，闹闹哄哄的，饕餮声和喧闹声此起彼伏。对此丁晓峰早就习惯了，在众人的目光中旁若无人走进自己的办公室。
　　他倒是很淡定，但是食客中有些人却不淡定了。他们看到丁晓峰手里的剑匣，纷纷开始猜测这家伙到底是干嘛的，怎么拎了一把剑进来，这是要杀人呢，还是要闹事啊。
　　进入自己办公室，丁晓峰看到张翔正在跟几名员工训话，脸色不善，一脸愠怒。很显然，这几名员工是犯了什么错，惹恼了张翔，所以要严惩不贷。
　　这几名员工看到丁晓峰拎着宝剑进来，对他们的存在视若无睹，有点杀气腾腾的样子。
　　丁晓峰打开剑匣，拎出宝剑，拔剑出鞘，一阵寒光乍现，剑锋如同魔咒一般让每个人都不由感到一阵寒意，吓得不轻。
　　卧槽，这是干什么，老板这是要杀人祭旗立威吗？至于不至于嘛，这么点错就要杀人，丁晓峰是疯了吗？
　　“丁总，你这是……”张翔也有点懵逼，没想到丁晓峰会是这种反应。
　　对众人的反应丁晓峰很满意，笑了笑问道：“我问你们，这把剑怎么样？”
　　“好剑，一看就是精钢手工打造，这应该是龙泉宝剑吧。你带把剑回来是……”张翔有点心惊肉跳。
　　丁晓峰笑道：“不干什么，办公室挂一把宝剑做装饰品，可以镇宅辟邪。最近有点晦气，这把剑挂在这里作为装饰品，以后谁进了我们饭店，看到这把宝剑，都要掂量掂量自己的分量，有几个脑袋够我砍的。”
　　“吓我一跳，还好还好，挂把剑也好，只是杀气有点重。我们打开门做生意，还是和气生财比较好吧。”张翔说第633章一次到位
　　丁晓峰把宝剑挂在办公桌后面的墙壁上，抱着双臂仔细打量一番，感觉有一种说不出的锐气，自己都感觉心满意足。这还是挂着军刀家传的那把宝刀给他带来的灵感，不过杀气似乎是有那么一点重了。一般人的办公室摆放的装饰品无非是一些金蟾或者发财树什么的，都希望能够招财进宝，很少见到有人在办公室里面挂一把宝剑的。
　　但是丁晓峰喜欢，既然是创业，那最需要的是锐气和果敢，而不是逢人就阿谀奉承，处处讨好他人，那就能赚到钱吗？和气生财，指的应该是针对守规矩的人，对不守规矩的人就没那么和气了。
　　“你说的也对，但是我们在初创阶段，光是和气生财是远远不够的，还得有点锋芒。就像芒格说的那样，你的善良，必须要有点锋芒，否则等于零。”丁晓峰抱着双臂，看着墙上挂着的宝剑心平气和说道。
　　张翔想了想，点点头，说道：“也对，还是姑爷有远见。”
　　“好了，这里没你们几个的事了，可以出去干活了。正是饭点，所有人都忙得四脚朝天，你们几个倒是躲在这里躲清闲。人犯错误不可怕，可怕的是犯了错不认错，拿着错误当真理，死不悔改。以后少犯点错，不要老让人盯着你们。该你们的钱自然少不了你们的，只要好好做事就是了。”丁晓峰对这几个人摆摆手，把他们都赶了出去。
　　这三人如释重负，擦了擦额头上的汗水，灰溜溜出去了。
　　丁晓峰在茶海前坐下来，泡了壶茶，自己跟张翔慢悠悠喝了起来。几杯茶下肚，丁晓峰和张翔也都有点饿了，吩咐人给他们把员工餐送进办公室，两个人随便吃了两口，垫饱肚子。
　　“姑爷，宵夜档那边的味道还是需要你再把一次关。上次虽然反响还不错，但是我心里总是不踏实。你是大拿，只有你这边过关了，我们才敢正大光明开业。而且开业总需要个仪式，这次是大搞还是小搞？”张翔放下手里的筷子，看着丁晓峰小心翼翼问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“那我就再去把一次关吧，毕竟宵夜跟别的不同，追求的是大众口味还要有点自己的特色，否则别人凭什么老往咱们店里跑呢。至于这次开业仪式大搞还是小搞，我倾向于随便搞一下就是，让人知道我们新店开业了。形式是需要的，但是不能大于内容，否则就本末倒置了。”
　　得到了丁晓峰的许诺，张翔心定下来，起身说道：“那要不然我们现在就去夜宵档，你再把关一次，我们把口味一次到位，这样开张我就有底气了。”
　　丁晓峰说道：“好吧，那就走一趟。到位了，以后我就撒手不管了。除了必要的大事，平时你别来烦我，我事情多着呢。”
　　“好，那我们现在就过去。”张翔兴奋起来。
　　说着话，两个人就离开办公室，离开食神饭店，来到了食神宵夜档口。
　　档口里有几个伙计正在准备食材，割肉的割肉，穿串的穿串，还有擦桌子扫地的，每个人都盯在自己的位置上。虽然还没开业，但是夜宵档显然已经进入了正轨，做好了随时开业的准备，让人心里很舒服，很踏实。
　　看到丁晓峰和张翔进来，伙计和厨子们赶紧起身打招呼，态度十分恭敬。连续两天晚上试吃，都有自来客到店里来，每天晚上生意都相当不错，纯利都保持在三四千块钱左右。这让大家都看到了希望，所以动力十足，对老板的态度越发的恭敬。
　　“丁总来再给我们调试一下口味，我们争取一次到位，以后大家就按照这个配方来做就是了。但是有一条我得先声明，我们配发就是我们的商业机密，任何人不得泄密，泄密者要承担责任，我们一定会追责，而且是法律责任。”张翔板着脸说道。
　　张翔现在明白了一个道理，自己在老板面前必须扮演黑脸，老板唱白脸，坏人自己做，好人老板来当。这是职场铁律，也是生存法则。任何人如果把老板当傻子，拿着老板的钱，还让老板当坏人，自己做好人，那这个人是干不长的，早晚得出局。
　　“没事了，你们各忙各的，我来调试一下，你们几个跟着我来学。教会了你们，我就撒手不管了。你们不用担心我会留一手，这对我来说根本就不算什么。我不怕教会徒弟，饿死师父。要做成一件事，需要很多客观条件，不是谁都能做成事的。今年我们先尝试一下，如果这个店的盈利确实可观，那你们几个也可以分别出去开分店。”丁晓峰说道。
　　几个厨子烧烤师傅一听，居然还可以出去开分店，那就是自己主导的了，也就是自己也有了自己的店面，这种好事哪里找去，分别摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　这也是丁晓峰的心理战，他也担心这些人学会了自己的手艺，被别的店面高薪挖走，那就是给别人做了嫁衣裳，得不偿失。
　　接下来，丁晓峰就开始调制烤鱼的口味，一边自己做，一边给几个厨子教。这几个人学得非常认真，一边听，还一边做笔记，自己用心领悟。大家都明白，这是谋生之道，自己掌握一门手艺，比什么都强。
　　这个态度丁晓峰十分满意，世上的事，怕就怕你不用心，只要用心，没有做不成的事。
　　调制好烤鱼，大家坐下来开始品尝，一边吃，一边咀嚼着口味，感觉比上次更好一些。到底是食神，做出来的东西是比别人不一样。他们即便掌握了配方，怕是也很难达到这个水平。
　　“怎么样，大家都发表一下意见吧。说实话，我不想听假话，假话就不必说了。”丁晓峰放下筷子问道。
　　张翔说道：“反正我挑不出毛病，这个味道拿出去，走到哪都说得过去。”
　　“嗯，我们也是i这个意见。”其他人附和第634章大师
　　丁晓峰点燃一根烟，拿来一瓶好酒打开，打开瓶盖给自己斟满一杯酒，然后把酒瓶递给张翔，让试吃的人每人也都喝上点。
　　喝下一杯酒，丁晓峰说道：“那以后就定这个口味了，除了烤鱼之外，其它类似烤蛙之类也参考这个口味。其实除了食材不同，配料都差不多的，如果有问题，以大师傅的意见为准。”
　　“好的，那就定下来了。”众人点头，纷纷赞同，表示没有异议。
　　抽了一口烟，丁晓峰继续说道：“今晚再请自来客试吃一次，看看反响。现在该是研究烧烤的口味了。之前的烤串烤肉我自己回去以后也琢磨了一下，似乎还缺一样东西，等下我帮你们再演示一遍，自己好好学习，然后再尝尝口感和口味。”
　　其实餐饮类大家能够在本地购买到的食材都相差不多，越好的东西自然越贵，但是必然要顾及成本因素。采购的食材原料太贵了，成本就上去了，但是销售价格却上不去。你卖的东西比别人家贵了许多，那别人自然不愿意，能接受的人就少，生意就要受影响。
　　商业的本质就是这样，谁都不愿意做亏本的买卖。买卖人如果把生意做亏了，或者把东西卖便宜了，都恶心得跟吃了苍蝇一样。
　　当然，顾客和消费者也是一样的心理，物有所值大家都不会说什么，物超所值会交口称赞。但是吃了你的东西感觉就根本不值这个钱，消费者也是要骂娘的，再也不会有回头客。口碑坏了，信誉也就没有了。
　　休息了一会儿，喝了点酒，抽了几根烟，丁晓峰再次进入后厨，开始在烤炉烤架上烤肉烤串。一切的程序都是那么严谨，手法精湛，如行云流水一般，众人看得居然还有一种说不出的美感。
　　这就是大师和匠人的区别，大师做事是化腐朽为神奇，随心随遇，手到擒来。而匠人做事是一板一眼，按照自己的章法，严丝合缝。这两者之间最重要的区别就是，大师做出来的东西是有灵魂的，而匠人做出来的东西缺的就是灵魂。
　　烤完之后，丁晓峰分别把烤肉烤串递给众人品尝，自己也拿起一块尝了尝味道。
　　丁晓峰自己吃过之后感觉还行，起码比之前烤出来的东西好吃了许多，只是距离自己的期望值似乎还有一点距离。
　　“感觉怎么样，都谈谈意见吧。还是那句话，说实话。”丁晓峰问道。
　　众人吃完之后，良久默默无语，居然都不说话了。
　　“怎么了，是感觉不如以前了吗？”丁晓峰自己都有点不自信了，难道自己的味蕾判断出了问题？
　　大厨首先发言：“老板，我们是无话可说。就咱们店的烤肉可以通杀江州的所有烤肉店了，这味道走到哪都是第一流的。我就奇怪了，以前没听说你做过烤肉烤串之类的，怎么做出来的东西味道就是不一样。你这个口味，我们怕是做不出来，丢了你的脸。”
　　“是啊，只能用一句话来形容，味道好极了。”张翔说道。
　　其他人也说道：“没说的，这个味道绝了。可是我们担心，达不到你的水准怎么办？这种功夫我们怕是学不来。”
　　“都别拍马屁，我是没做过烤肉烤串，可是万事万物，道理是相通的，只是对食材本身的理解。这个功夫还是需要灵气的，需要自己慢慢去领悟，假以时日，你们也可以达到这种水准。”丁晓峰一颗心总算踏实下来。
　　厨师和烧烤师父低下头默默思索良久，虽然领悟到一点窍门，但是自己操作的话能不能做出这样的口感和味道还真是没底。
　　丁晓峰看出来了他们的迟疑和犹豫，说道：“假如你们心里实在没底的话，每个人都上手试试，然后大家都尝尝，比较一番。好的表扬，不好的继续改良。这个过程虽然长，但达到一定水准的话，一般的食客也吃不出来细微的差别。”
　　师傅们分别上手，自己亲自烤串，烤好后端到餐桌上，让别的人品尝。
　　这样一一过手，逐一检验，然后由大家点评。丁晓峰这回是耐着性子，手把手教习徒弟们。以前如果说他只是个教师，现在就真的成了这些人的授业恩师了。
　　就是这么点事，搞了很长时间，不知不觉天都黑了。这个过程在别人看来是一种享受，但是对丁晓峰和张翔来说却是一种煎熬。原来任何事情都是有代价的，你不愿付出时间和成本，就教不出像样的人才。
　　到了七点钟，总算是全员通过，大家终于松了一口气。
　　“好了，现在可以叫一些人过来喝酒吃肉了。但是不要叫太多，我们就在外面放几张餐桌，自己人坐一桌，叫来的人坐一桌。有自来客进店就招呼，看看他们的反应。”丁晓峰累得够呛，身体累，心更累。
　　外面很快摆放了几张餐桌，丁晓峰等人把自己没吃完的东西端到外面的餐桌，一边喝着酒，一边静等着叫来的人到来。
　　其实不用叫，这些人就等着晚上到夜宵店里蹭吃蹭喝呢。平时没球事，晚上球没事，夜幕降临他们无处可去，到这里来免费蹭吃蹭喝，岂不美哉？
　　很快，叫的人就来了，坐了一张餐桌。张翔叫伙计给他们端上今天的烤鱼和烤肉烤串，拿了几瓶啤酒，招呼他们吃喝。
　　这些人也不客气，自来熟，吃起来毫无压力，酒很快喝光了，又要了几瓶。
　　也许是烤鱼的香味飘出了好远，有人还就真的被吸引来了，看到桌上的烤鱼和烤肉，色泽和香味都很诱人，毫不犹豫坐下来开始点餐点肉。
　　美食的诱惑真的是威力无比，当门口坐满三桌人，不少晚上出来觅食吃宵夜打发时间的人都被吸引来了，纷纷进店，开始点餐点酒。
　　这一晚的生意突然就异常火爆起来，虽然才试了三天，但是效果却是惊人的。附近的很多人都知道这里开了一家夜宵档，晚上无聊就跑出来聚会，看到已经有不少人落座，纷纷进店。
　　突然涌进来这么多人，几个伙计都有点忙不过来了，脚不沾地，忙得是四脚朝第635章刻意回避
　　看到这个火爆的场面，丁晓峰就知道，这家宵夜档不出大的意外，基本成了，就等着坐地收钱了。
　　既然队伍基本成形了，自己就没必要继续滞留在这里，让他们放手去干吧。哪怕这些人累得半死，他们心里也是乐意的。换句话说，谁会跟钱过意不去呢？
　　给忙前忙后的张翔打了个招呼，丁晓峰就离开了夜宵档，来到食神饭店门口。正准备开车时，猛然想到自己又喝了酒，车是不能开了，索性打车回江景别墅。已经好几个晚上没回去了，再不回去齐宏该多心了。
　　虽说跟齐丹闹了点不愉快，但作为一家之主，只要齐宏不发话让丁晓峰滚蛋，他仍然是齐家的上门女婿。齐家作为名门大户，丁晓峰上门姑爷这个身份一经打上烙印，可能就伴随着一生，一辈子，洗脱不掉。
　　假如有那么一天，齐丹确实不爱丁晓峰，看不上他，不愿意与他成为名副其实的夫妻，为齐家和丁家开枝散叶，生儿育女，那么丁晓峰一定会如数退还齐家资助他的五十万元，甚至加上利息。如今他有这个能力，百八十万随便能拿出来。此后他还会大摆宴席，告知天下，他与齐家已经没有了翁婿关系，并且为自己成功赎身，成为自由身。
　　当然，这是最坏的打算，以齐宏的为人，以及丁晓峰不顾安危救过他们父女性命的经历，不至于做得那么绝情，必然要给丁晓峰一个明确的交代。甚至齐宏有可能将丁晓峰认作义子，继续为齐家所用，毕竟像丁晓峰这样的人才难得。
　　这一切都是假设，以后真的会发生什么，谁都不知道，谁也说不好。人心难测，谁知道在特定的时刻，每个人会采取什么方法呢？
　　回到江景别墅，齐宏和齐丹都不在客厅，两个人的房间灯光都亮着，证明人在房间里。可是他们为什么都躲在房间呢？是怕见到自己吗？丁晓峰心中不由起了猜忌。
　　齐宏这些天一直就躲着不愿意见丁晓峰，集团办公室的秘书通知丁晓峰去参加集团的每月例会，他忙着给张翔调制烤鱼烤肉，把这事居然抛掷脑后。事后想起来真是该死，自己怎么就忘得死死的？而且蹊跷的事，他缺席了会议，集团居然也没有人打电话过来过问，似乎当没事发生过一样。
　　应该是没有上心吧，他从来都没把自己在天庆集团的职务太当回事。他要打下属于自己的江山，天庆集团只是一个背景，反正去不去的他目前还是老板的女婿，谁能把他怎么样，谁又敢把他怎么样？
　　算了，既然都躲着不见，就是刻意回避这个敏感话题。齐宏不想现在谈，那就以后再谈。目前的关键还在于齐丹的态度，她不闹腾了，就当只是一个小插曲，谁再提起来就小气了。
　　想通了这一点，丁晓峰回到自己的房间，脱掉衣服洗了个热水澡，然后换上干净的内衣，到床上躺下来。
　　躺在床上想了会心事，今天的疲乏追赶而来，一倒头就睡了过第636章人狗大战
　　丁晓峰不知道的是，原定于今天下午两点钟召开的月度例会，因为齐丹的突然搅局给搞黄了。原本齐宏计划的好好的，要在会议上宣布几项重要决议，因为齐丹要求一个实际职务，打乱了齐宏的计划和节奏，所以宣布不参加月度例会。既然董事长本人都不参加了，那副董事长觉得事情有变，就宣布例会延期。
　　准时到会的人扑了个空，反倒像丁晓峰这样没有参加的人因祸得福。
　　但人不可能永远那么好的运气，这天夜里凌晨两点钟的时候，有四个黑衣人在夜色的掩护下，神不知鬼不觉潜入进了齐家的江景别墅。
　　齐宏的两个贴身保镖睡得比死猪还死，压根就没有察觉到任何异常。平时的太平日子过得时间长了，他们逐渐丧失了职业警惕性，把保镖当成了一门表演艺术，平时也只是给老板撑个场面，职业保镖应有的素养在养尊处优中丧失殆尽。
　　首先警觉的是睡在丁晓峰房间里的狼牙，狗天生的警觉性让它觉察到了有外人侵入，立刻腾身而起。看了一眼睡得正熟的丁晓峰，狼牙没好意思惊动他，自己悄悄在黑暗中打开房门，冲了出去。
　　这四个人看来对齐家下过一番功夫，踩点多次，像是有地图一般，从墙外潜入后蹑手蹑脚，悄悄从外墙的楼梯爬上了三楼，四人悄然来到了两个房间门口。
　　三楼这两个房间是保镖平时住的房间，有时候花匠和司机也住三楼另外两个房间。二楼平时是丁晓峰和齐丹住，一楼平时是齐宏的书房和卧房，以及杨嫂的保姆房。
　　这四个人能够准确摸到两个保镖门口，说明他们知道保镖和司机平时就住在三楼，如此精准的情报，不知道是从什么地方泄露出去的。
　　保镖的房门被悄然用特制的万能钥匙打开了，四个人分成两组，分别潜入进去。过了不到三分钟，四个人分头从两个房间出来，分别向对方做出一个胜利的手势。做完手势，四个人又分别向四楼剩余两个房间蹑手蹑脚而去。
　　很显然，两个保镖已经惨遭毒手，或者被制服捆绑起来，总之是不具备任何危险性，失去了他们应有了作用。
　　过了几分钟，四个人又分别从另外两个房间走了出来，眼神显得有几分失望。原本今晚也应该住在这里的司机不在房内，不知道大半夜死到哪里去了。
　　这个突然失踪的司机无疑是个隐患，但四人已经顾不了那么许多了，完成最重要的任务才是关键，其实这些保镖司机的死不死与他们关系不大，他们的目标直指的是这里的当家人——齐宏。
　　四人从腰里再次拔出武器，两人持匕首，另外两个人手里握着的赫然是两把手枪。如果有人看到这个阵势，目标即便不是冲着自己，也会吓晕过去。我的天呐，这是在演戏吗？
　　当四人蹑手蹑脚顺着三楼的楼梯从楼上下来，正在左顾右盼时，突然一条黑影嗷的一声扑了上来，一口咬在了一名持枪的黑衣男子手腕上，咬住后就不松口，用力的撕扯着，把这四人反而吓个半死。
　　“卧槽，什么东西，找死！”惊吓中黑衣男子惊叫一声，抬起脚往黑影猛踹过去，砰的一声，咬住他手腕的东西被踹飞出去。
　　可是黑衣人显然低估了这个东西的咬合力，居然吊着他的一节手指和手里的手枪死不松口，伴随着身体飞了出去，噗通一声撞在墙壁上，发出沉闷又可怕的声音。
　　“他妈的，我的手指，还有我的枪。狗日的，原来是一条狗！兄弟们，给我干死它！”十指连心，黑衣人疼得脸都变形了，另外一只手握紧被咬断的手指，感觉自己几乎要晕厥过去。
　　另外三个人也吓了个半死，定睛望去，发现真的是一条哈士奇。狼牙忍着剧痛，缓缓站起来，怒视着这些居心叵测的黑衣人，血淋淋的狗嘴里吊着半截断指和一把黑色的手枪。一条狗居然如此凶残，能咬掉人的手指，而且还把手里的武器给抢走了。
　　三个人再也不敢大意，从三面将狼牙团团围住，两个持匕首，一个握枪，三个人对付一条狗，一时居然有些不知所措了。
　　这个场面实在太诡异了，四名大汉对付一条未成年的狗，居然如临大敌，说他们是职业杀手打死狼牙都不信。
　　激战如此惨烈，睡梦中的丁晓峰终于被惊醒第637章匹夫之勇
　　丁晓峰听到外面的动静，就觉察到不妙，能发出这样的动静，同时听到黑衣人的惨叫声和说话声，他就知道今晚这座宅子里进来了不速之客，而且来者不善。可是穿着一条短裤从床上跳下来，左右寻找趁手的东西作为武器，除了床上用品和衣物之外，却空荡荡的什么都没有，连一把擀面杖都找不到。
　　他妈的，为什么要把那把剑挂在办公室的墙壁上，而不是今晚带回来呢？此刻丁晓峰无比怀念自己的菜刀和宝剑，只要有这两样东西防身，就算是阎王爷来了，丁晓峰也敢撸下几根胡子。
　　妈的，豁出去了，不管那么多了，先干他娘的再说！丁晓峰迅速穿上裤子，系紧了扣子，手一摸摸到了自己的皮带。目前可以作为武器的只有这样东西了。虽然不趁手，但也顾不了那么多了，先防身要紧。
　　他从裤子上解开皮带，迅速裹上衬衣，一个健步来到了门口，听到了门外不远处人和狗的撕咬声。丁晓峰突然鼻子一酸，眼泪都要下来了，这个屋子里的人都死绝了吗，居然要一个未成年的宠物狗去御敌！
　　真是不到关键是不知道谁维护你，丁晓峰把心一横，拉开门冲了出去，一冲出去就看到微弱的墙壁灯光中，浑身鲜血淋漓的狼牙正在跟一名蒙住面部的黑衣大汉厮打在一起，黑衣大汉手持利刃，在狼牙身上捅来捅去，而狼牙死死咬住他的一条腿，就是不松口。
　　二楼还有另外一名正弯腰去地上捡什么东西，丁晓峰知道这个人跟他们必然是一伙的，不怀好意，所捡的东西一定是什么武器之类的东西。两个大男人对付一条未成年的狗，妈的，天下居然还有这样无耻的事情。
　　丁晓峰一步跨过去，抬腿一脚猛踹在弯腰捡地上东西的蒙面大汉脸上，狠狠踢中了对方的面门。这一脚含恨出脚，力道之大难以想象，黑衣大汉猝不及防，居然被丁晓峰一脚踹得飞了起来，单手都没能来得及捡到地上的东西，就被踹飞了出去。
　　这家伙在空中又是一声剧烈的惨叫，整栋楼的人都能听到，身体飞出去两米远，重重地摔落在地。这一回蒙面黑衣人更倒霉，居然被踢得晕死过去，鼻血横飞，口鼻里面全是鲜血。
　　黑衣大汉真是惨烈，又很冤枉，连出手的机会都没有，先是被狼牙狠狠咬掉了一根手指，紧接着又被丁晓峰揣在口鼻上，几颗牙都被踢掉了。他付出的代价实在太惨烈了，但是他其实应该感到幸运，因为接下来他同伙的下场比他更惨。
　　丁晓峰低头一看，地上居然是一把枪，这回可真把他也吓了一跳。妈呀，怎么还是带着枪来的，这些人到底是什么人，居然带着这样的东西，这是来杀人的，还是来灭门的？
　　正在跟狼牙搏斗的蒙面黑衣大汉看到自己的同伙居然被人一脚踹得晕死过去，心中大惊，扭头看到一手持枪，一手拎着一条皮带的男人，吓得也是面无人色，也顾不上往狼牙身上捅刀子了。
　　完蛋了，这个房间里怎么还有一个人？而且这个人看起来十分的凶残，根本就不是一个善茬。他很想及时脱身，却被狼牙死死的咬住，不得逃脱。
　　“狼牙，放开他，让我来！”丁晓峰的怒不可遏，居然有人图财害命到了这种程度，大名鼎鼎的齐家也敢深夜闯入，这些人不是亡命徒，就是什么人派来的职业杀手。
　　狼牙早就精疲力竭了，它浑身中了好几刀，鲜血流了满地，只是靠着一股血勇硬撑着，等待援兵。听到丁晓峰的命令，狼牙立刻松开了黑衣蒙面人的大腿，倒在了自己的血泊中。
　　看到英勇护家的狼牙居然倒在了地上，浑身都是鲜血，奄奄一息，丁晓峰的眼泪终于止不住下来了。他从未如此愤怒过，如此地想当场格杀一个人。这些丧心病狂的东西，居然对一条狗如此残暴，绝对不可饶恕，他要手刃了狗日的。
　　黑衣蒙面人终于摆脱了狼牙的纠缠，大腿上被咬下一块肉，同样鲜血直流，疼痛难忍。但这种伤对他并不致命，他很好奇地看着丁晓峰，不明白这个人是从哪里冒出来的。难道是那个司机？可是不对啊，这个人分明不是他。
　　“你是谁，居然敢这么狂妄！跟我单打独斗，你是我的对手吗？”黑衣蒙面人终于恢复了自信，他们是经过训练的职业杀手，从来没有把一般人放在眼里，可是眼前这个人居然敢跟自己单挑，他是嫌弃自己命太长了吗？
　　丁晓峰抡起皮带就冲了过去，嘴巴里怒骂道：“去你妈的，老子是你大爷！”
　　一皮带抽过去，黑衣蒙面人轻松躲了过去，手里的匕首朝着丁晓峰的脖子就划了过去，同时嘴角流露出一抹残忍的冷笑：果然是个傻逼啊，空有匹夫之第638章惊涛骇浪
　　就在黑衣蒙面人的匕首即将划入丁晓峰的脖颈时，猛然发现这条黑色的皮带有点古怪。虽然力道抽出去了，可是如同毒蛇一般，居然来了一招亢龙有悔，皮带头竟然卷了回来，卷住了自己的匕首刀锋。
　　匕首被卷住，停留在丁晓峰脖颈前三寸就无法动弹了，再也刺不出去。这一发现非同小可，黑衣蒙面男子心惊肉跳，这样的事他也是第一次遇到，惊慌失措望去，看到了丁晓峰那双冰冷的眼睛，以及一把狠狠砸过来的枪柄。
　　一记无声的闷响，蒙面黑衣男子就感觉自己的脸庞被硬物狠狠击打在脸上。轰隆一声，他感觉自己脑门上就像炸响了一记惊雷，整个脑子都炸裂了，一颗后牙槽都被打了出去。
　　丁晓峰实在是恨透了这些入侵者，他们竟然能对一条宠物狗痛下杀手，说明心底是非常狠辣无情的。对付这样的人，完全不用客气，就算是当场击毙也属于正当防卫。大半夜闯入民宅，其心不用解释就知道他们想干什么。对待敌人，绝对用不着心慈手软。
　　黑衣男子被丁晓峰一记枪柄砸中之后，差点失去了意志。好在长期从事这种职业，心理素质过硬，挨了这一下之后倒地打了一个滚，立刻从地上翻起来，再次持着匕首向丁晓峰的胸膛刺了过去。但是他内心有一个声音告诉他，这回你遇到了硬茬，务必要小心，力求自保再伤敌，否则死的人就不知道是谁了。
　　丁晓峰一只手里拎着皮带，一只手里抓着手枪，这两样东西他都不趁手。皮带太软了，很难发上力气。而手枪他是不会用的，否则一个会用枪的人，一枪在手，怎么可能当成板砖使用，早就一发子弹要了对方的小命。
　　看着黑衣蒙面大汉的匕首刺过来，丁晓峰又是一皮带抽了过去，狠狠抽在对方的手腕上，啪的一声，手腕上迅速印出一记鞭痕，疼得黑衣蒙面人又是一声惨叫，跳起脚来。
　　“卧槽，你他妈太不讲究了，有本事把皮带扔了，咱们两个赤手空拳来决斗一场？”黑衣蒙面人跳脚大叫道。
　　丁晓峰哪里有心思跟他单打独斗，反手又是一皮带抽过去，啪的一声，狠狠抽在黑衣蒙面人的脸上，脸上一阵火辣辣的疼痛，遮脸的黑布都被抽掉了，露出一张猥琐的面孔。
　　“说，你们他妈的到底是什么人，为什么要夜袭我家？”丁晓峰怒目看着黑衣人，他并不知道，对方来的可不是两个人，而是四个人，还有两个人已经直奔一楼齐宏的卧室而去，准备将齐宏掳走，然后要挟天庆集团。
　　黑衣人看着手里握着枪，却不会使用的丁晓峰，马上明白了，这狗日的就是齐家那个上门女婿啊。他不是买了房子搬出去了吗，怎么还住在这里？狗日的，那个提供情报的人显然漏掉了这一点。
　　黑衣人摸着火辣辣的脸庞，冷眼看着丁晓峰，轻蔑地笑道：“你家？难道你就是那个齐家吃软饭的上门姑爷丁晓峰，你可在很是厚颜无耻，大言不惭，把齐家真当成你的家了。你个认贼作父的东西，不配跟我说话。”
　　听到这句话，丁晓峰立刻明白，这些人对齐家和自己是做过调查的，或许是竞争对手派来的。
　　就在此时，丁晓峰猛然听到楼下齐丹的呼救声。
　　“救命！二狗哥，救我。爸爸，救我啊。”齐丹惊慌失措的求救声从一楼传来，让丁晓峰心中涌起了惊涛骇浪。
　　听到齐丹的呼救声，原本奄奄一息的狼牙居然从血泊中一跃而起，迅速往一楼奔跑下第639章投鼠忌器
　　丁晓峰马上意识到，原来这次闯入齐家的不止眼前这两个人，楼下还有其他人潜入。这是一次蓄谋已久的阴谋，对手显然策划筹备了很长时间，但齐家一直没有觉察。奇怪的是，那两个住在三楼的保镖，还有那个司机呢？下面都打成一锅粥了，两个保镖居然像死了一般无声无息，这很不正常。唯一的解释是，两个保镖已经死了，或者被人控制住了。
　　顾不了那么许多了，齐丹绝对不能落到坏人的手里。丁晓峰正准备把腿往楼下跑，却被黑衣人抢先一步挡在身前，堵住楼梯口，冷笑道：“小子，虽然你很厉害，但是今晚你们一家是死定了，谁都救不了你们。”
　　“妈的，原本我不想杀人，既然你一心求死，那我就成全你。”丁晓峰握着手里的手枪，缓缓将枪口对准了黑衣人脑袋。
　　可是他扣动扳机，却无法发射子弹，扳机根本扣不动，像是被什么东西定住了。一个不会用枪的人，根本不知道在开枪之前必须要打开保险，否则子弹无法发射。打完之后，还要再次关上保险，以免枪支走火。对会用枪的人来说，这是基本常识，可是对一个门外汉来说，这是个新领域。以为开枪就像影视剧里表演的那样，随意击发。
　　“傻逼，装什么大尾巴狼，不会用枪就明说，爷爷教你。”黑衣人嗤笑一声，猛然将自己手中的匕首投掷向丁晓峰的面门。
　　对这一招，丁晓峰也有点措手不及，没想到对方杀掉自己的决心这么强烈，居然将手中唯一的武器投掷向自己。只要一击不中，他失去了利刃，就只能成为待宰的羔羊，任由丁晓峰蹂躏践踏。
　　下意识的，丁晓峰一侧身，一低头，匕首擦着他的脸飞了过去，叮当一声，钉进身后的水泥墙里面。虽然躲过了迎面一刀，可是脸皮还是被匕首的锋刃给划出了一道口子，血一下子飞溅出来，脸上一阵火烧般的疼痛。
　　丁晓峰摸了摸被划破的脸皮，摸到一手的鲜血，火噌一下又蹿了出来。这是他第一次吃这么大亏，无论是对阵南霸天，还是对阵退伍特种兵军刀，丁晓峰都没吃过这么大的亏，可是这次在这个陌生的黑衣人面前居然差点丧命，一下子就激发了他的杀心。
　　“很好，我不管你是谁，但现在可以确认的是，你的确是不想活了。既然你都自己做出了决定，那我就成全你吧。”这一刻，丁晓峰终于下定了决心，务必手刃了眼前这个人，否则齐家一家人，包括自己都活不成了。
　　黑衣人没想到，自己使出了必杀招，还是没能杀掉眼前这个人。这狗日的，命可真大。好汉不吃眼前亏，还是跑吧。
　　黑衣人转身把腿就往一楼跑，但是因为大腿之前被狼牙撕咬下一块肉，又被丁晓峰痛扁一顿，腿脚和身手已经没有之前那么灵便了，动作稍微慢了一下。
　　就是稍慢了这一下，被丁晓峰两步赶上，一把从背后揪住了脖领子，用力摁在地上。这一次丁晓峰出手再也不留力气了。手里的手枪虽然不会击发，但是作为板砖用还是很趁手的，枪柄如同砖头一般一下又一下狠狠砸在黑衣人的脑袋上。
　　丁晓峰也不知道自己到底砸了多少下，黑衣人的脑袋几乎被自己砸碎了，脑袋上无数的血窟窿，脑浆几乎都出来了。当他停下手的时候，黑衣人已经死得不能再死。
　　“放开她！”楼下传来齐宏的嘶吼声，“你们不就是要钱吗，要多少钱，给个数，我马上给你们！”
　　这一声嘶吼提醒了丁晓峰，岳父和齐丹还在楼下被人劫持威胁呢，他放开死掉的黑衣人，把腿往一楼蹿了下去。
　　一蹿下一楼，丁晓峰就看到又有两名黑衣蒙面的大汉一人持刀，一人持枪，正劫持着齐丹与齐宏对峙。
　　一名黑衣蒙面人用胳膊箍着齐丹的脖子，手里的匕首抵在齐丹咽喉上。而另外一人用枪指着齐宏，脸上的表情又轻松又邪恶。在他们看来，虽然没有抓住齐宏，但是抓住了他的心头肉，效果可能更好。因此两人都是一副吃定了你们的可恶嘴脸。
　　齐宏穿着睡衣，手无寸铁，脸色惨白一片，情绪激动到了无以复加的地步。然而他能怎么样呢？五十多岁的人了，打又不能打，自己的两个贴身保镖不露面，说明已经死球了。
　　而此时的保姆房里，杨嫂正藏在床底下瑟瑟发抖，连大气都不敢出。到底不是自己的亲闺女啊，感情再好，遇到生死抉择的时候，她还是选择了自保。
　　“齐老板，兄弟们走投无路，想跟你借点钱花花，可以吗？你刚才说让我们随便开价，那我们可就不客气了，两个亿，现在马上打入我们的指定账户，今晚就当我们兄弟没来过。另外，还有一件事麻烦你。”持枪的黑衣人阴森森说道。
　　丁晓峰从楼上冲下来，看着两个黑衣蒙面人，闻到了浓烈的阴谋味道，冷声问道：“还有什么要求，一并说了吧。”
　　“你是谁？从哪里冒出来的？”两名黑衣人看到丁晓峰，突然有点愣住了，自己二楼那两个同伴迟迟不见下来，怎么冒出这么个东西？
　　丁晓峰突然有点被羞辱的感觉，怎么回事，难道在这些入侵者眼里，自己不应该是这个家的一份子吗？他们宁愿承认保镖和司机的存在，也不愿意认可自己这个上门女婿的存在，这他妈是几个意思？
　　“你们大爷的，老子是谁用得着你们关心吗？好像这话更应该是我问你们才对，你们到底是什么人，为什么要闯入齐家？或者换一个说法，你们是谁指派来的？”丁晓峰握着枪问道，心里暗恨自己可真是个草包，明明手里有枪，却不会使用。由此可见，平时多掌握一门技能是多么的重要。
　　但是丁晓峰相信，别看对方拿着枪，但是他未必有胆子开枪。他们的主要是目的是图财，在没有拿到钱之前，他们是不会轻易开枪的。一旦枪响，那不仅事情的性质变了，也很容易吸引到周边巡逻的警察注意。
　　两名黑衣蒙面男子对视一眼，眼神里流露出一抹惊讶，这么容易就被人看穿了吗？这小子看来真不是个好对付的主。
　　“我们来这里是为了图财而已，齐老板是江北省有名的富豪，身家几百个亿，最不缺的就是钱。兄弟几个缺钱花了，所以来找齐老板化缘，你还有什么疑问吗？”一名黑衣蒙面男子说道。
　　丁晓峰冷声道：“化缘？像你们这样化缘的过路强盗还是第一次见到。那就算你们是来化缘吧，那么把你们接下来要麻烦我岳父的事说出来，我们判断一下能不能满足你们的要求。”
　　“二狗哥，爸爸，快救我，我害怕。”齐丹挣扎着说道，脸色已经发白，这次受到的惊吓可不小，一颗心脏都要跳出来了。
　　所谓关心则乱，此刻齐宏也是心乱如麻，事情到了这一步，他也乱了分寸，不知道如何应对眼前的场面。一个亿两个亿他能拿得出来，可是他也看出来了，这些人可不是图财害命那么简单，而是有更深的目的和动机。
　　“齐丹，你别害怕，有我在这里，谁都不可能把你从我眼皮子底下带走。只要他们敢伤害你，就算是追到阴曹地府，我也要把他的脑袋割下来，顺手再刨了他家祖坟。”丁晓峰咬着牙说道，此刻他战意高涨，如果不是投鼠忌器，他早冲上去把这两个混蛋的脑袋掰下来了。
　　另外一名劫持住齐丹的黑衣蒙面男子说道：“这个要求很简单，那就是天庆集团放弃北郊的房地产项目，不要再参加竞争。这个要求不过分吧，只要齐老板抬抬手就可以做到。”
　　“你们是宏盛地产派来的？”丁晓峰和齐宏异口同声说道，终于明白这背后的动机和目的了。
　　如今跟天庆争斗得你死我活的除了宏盛再没有别的企业，这两个黑衣蒙面人提出如此无理的要求，傻子都明白是宏盛派来的。商业竞争很正常，哪怕是恶性竞争也都很常见，但是只是这一次宏盛做得实在太下三滥了，这完全是不管不顾的流氓做派，早已脱离了商业竞争的规则。同时也证明，这一次宏盛地产是真的急眼了，破釜沉舟，什么都不顾及第640章机不可失
　　“什么宏盛地产，老子不认识。我们就是看不惯你们天庆地产，居然把手伸到了北郊这一块，北郊可从来都不是你们的地盘。齐老板，你给句痛快话，成与不成就在你一念之间。如果你不松口，你的千金宝贝可就没了，就连你们也活不成。”
　　黑衣蒙面男子阴森森说道，完全没把齐宏和丁晓峰放在眼里，仿佛他们已经彻底掌握了这三个人的生杀大权。
　　丁晓峰就觉得很荒诞，哪里是谁的地盘是你们几个入室抢劫的强盗说了算的吗？不过从另外一个侧方也证明，这些人与宏盛地产打交道的时间不短了，对江州的房地产市场布局都了如指掌。他说出的这番话，应该是宏盛的人告诉他的。
　　“我问你们一个问题，你们和宏盛地产的钱世丰是什么关系？要我退出北郊地产市场也不是不可以，但是我死也得死个明白。原本我与钱世丰并没有私仇，可是这次过后，我们两个就真的是水火不容了。做生意走到这一步是谁都不愿意看到的，我希望他能够慎重。”齐宏的心情逐渐冷静下来，已经到了这一步，那么大家就没什么好谈的了，只要自己今夜能够侥幸不死，那么接下来必然是血腥报复。
　　两名黑衣蒙面男子对视一眼，沉默良久，突然也为难起来。他们潜入齐家抢劫钱财只是个幌子，真正的目的还是逼迫齐宏放弃北郊的地产开发项目，拱手让给宏盛地产。可是现在骑虎难下，他们又做不了主，一时也不知如何是好了。
　　“我们不认识什么钱世丰，齐老板，我劝你省点力气，还是马上安排人给我们转账吧。拿到钱兄弟们就不为难你们，否则我们可就要把贵千金劫走，那么接下来事态就不是那么好控制的了。”一名黑衣蒙面人说道。
　　齐宏也反应过来了，这些人虽然是钱世丰派来的，但是他们搂草打兔子，还是想趁机从自己这里捞一笔。可是这些人实在太天真了，钱是那么好拿走的吗？即便现在给你打过去，只要时间允许，也可以通过银行冻结账号，他们是一分钱都拿不走。
　　“好，给我你们的银行账号，我现在就通知财务给你们转账。”齐宏十分痛快，遇到这样的蠢贼，他也是醉了。无知是多么可怕，这些人在利益面前暴露出了智商上的缺陷。
　　另外一名黑衣蒙面男子问道：“不行。为什么要通知财务，你自己不能给我们转账吗？我就不信，你齐老板几百亿的身家，这点钱都拿不出来？”
　　“你还真说对了，这点钱我就是拿不出来。我的财产主要是不动产，手头现金并不多，你见过哪个富豪自己的银行卡里很多现金的？我的身家主要是持股，这些需要兑现后才能当钱花，否则只是一个数字。”齐宏苦笑道。
　　两名黑衣蒙面男子面面相觑，他们难以理解这里面的逻辑。在他们的印象里，有钱人的银行里一定存着很多很多钱，怎么会比自己还穷呢？这老东西是不是耍诈！
　　“你大爷的，不想给钱是吧，那我就先割掉你女儿一只耳朵，给你点颜色看看，你兜里就有钱了。”劫持着齐丹的黑衣蒙面男子被激怒了，咬牙切齿骂了一句，挥刀就去割齐丹的耳朵。
　　“不要！我给你……”就在齐宏和丁晓峰异口同声喝止男子时，一条黑白相间的影子猛然跃起，一口咬住了黑衣蒙面男子持刀的手腕，疼得黑衣蒙面男子大声惨叫一声。
　　又是狼牙，它一直潜藏在角落里，随时准备救主。当黑衣蒙面男子被激怒后准备行凶时，它不再隐忍，猛然出嘴，一口咬住了男子的手腕，牙齿将男子的手腕咬出一排血洞。
　　原本就受伤严重的狼牙都出手了，丁晓峰也不能不出手了，他抄起手里的手枪，猛然朝另外一名持枪男子的脸上投掷过去。啪的一声，手枪正好打在黑衣男子的鼻梁上，狠狠砸出一个坑，疼得黑衣蒙面男子掩面蹲了下去。
　　机不可失，失不再来，丁晓峰立刻就拎着皮带冲了上去，三步两步到了面前，照准这家伙的脑袋，用皮带头狠狠抽了下去。
　　“爸爸，快，快报警求援！”丁晓峰在冲出去的同时，大声对齐宏说道。
　　其实此前丁晓峰在打死那名黑衣蒙面男子时，有过报警的时机，只是齐丹的呼救声扰乱了心神，疏忽了这一点自己就冲了下来。齐宏在听到有人入侵的动静时，也应该及时选择报警，可是他也是关心则乱，忘记了自己可以及时向警方求救，而是选择第一时间从卧室内冲出来救人。
　　报警时间最充沛的人应该是杨嫂，但一个家庭妇女，发现强贼入侵，早就吓得魂飞魄散，什么都不记得了，只会躲在角落里瑟瑟发抖。满屋子的人，真正遇到大事能保持镇定的居然只有丁晓峰一个人，实在让人无语又无助。
　　丁晓峰手里的皮带扣狠狠砸在黑衣蒙面人的头顶上，几乎砸出一个深坑，一道血槽，黑衣蒙面人的脑袋嗡得一声炸裂了，血流如注，脑子里嗡嗡作响。
　　这一下子把黑衣蒙面人彻底打蒙了，他万万没想到，这间别墅里还潜伏着一个下手这么狠辣的人物，此前真的是有点轻敌了。就在脑子天旋地转的同时，他猛然想到，自己楼上那两个同伙好半天没动静，无声无息的，难道都被这小子干掉了？
　　这一醒悟黑衣蒙面人立刻心惊肉跳起来，他们精心策划了这么长时间，本以为胜券在握，没想到居然败在一个莫名其妙的小子手里。
　　“你，你他妈是……是丁晓峰？”黑衣蒙面人脑子里回荡起钱世丰无意间提到的一个人，齐宏的上门女婿丁晓峰，钱世丰似乎说过，这小子有两下子，是个狠人。可是为什么他们偏偏把这么重要的一个人给忽略掉了？
　　“没错，老子就是丁晓峰。现在才知道老子的厉害，晚啦！”丁晓峰说完，又是一拳轰向黑衣蒙面人的面门，一拳再次打爆了他的鼻第641章铁头
　　被狼牙咬住手腕的黑衣蒙面人同样狼狈，此前这条哈士奇的凶狠就给他的心理留下了很大的阴影，他亲眼看到自己的同伙被这条狗咬掉了一根手指。所以再次面对狼牙，他的心里是发怵的，反击的动作都有些变形。
　　齐丹趁此机会从黑衣蒙面男手中逃脱，飞奔向齐宏，父女俩拥抱在一起，躲进了齐宏的书房里，从里面将门锁上，齐宏迅速摸出手机打电话报警。
　　这是个非常好的反击时机，可惜丁晓峰完全是孤军奋战，孤掌难鸣，身边连一个帮手都没有，只能靠他一个人血战到底了。哦，不对，他也不算孤立无援，起码还有狼牙帮他牵制住了一名匪徒。
　　丁晓峰三拳两脚，将这名黑衣蒙面人打倒在地，从他手中夺过手枪，抓着枪对准匪徒的脑袋扣动扳机。可是这一次他再次失望了，子弹还是无法发射，这把枪的保险还是没有打开。
　　“你妈的，为什么你们的破枪都开不了枪！”丁晓峰实在又郁闷又恼火，这到底是什么破枪啊，是不是真枪，为什么根本就打不响，难道他们拿的都是玩具枪。
　　倒在地上的匪徒差点都忍不住笑了，这孙子可真是个傻逼，居然不知道开枪之前要先打开保险，居然怀疑起枪支的真假来。这也就不难理解，为什么他手里拿着枪，却只能当板砖用了。不过这孙子手法够准的，把枪投掷过来居然打中了自己的鼻子，不然早就一枪干掉这混蛋了，哪里还轮到他骑在自己脖子上拉屎，被他打得跟猪头一样却毫无还手之力。
　　被狼牙纠缠住的黑衣蒙面男子奋力挣扎，一脚踹在狼牙的小肚子上，将早已精疲力竭的狼牙踹飞出去，总算是摆脱了狼牙的纠缠。他抬起手腕一看，卧槽，一条手腕差点被狗嘴给咬断，上面全是牙印。这狗日的可真够执着的，几乎把自己的手腕都咬断了。
　　腾出手，黑衣蒙面男子看到丁晓峰骑在自己的同伴身上拳脚相加，顿时勃然大怒，恶向胆边生，抄着匕首就冲丁晓峰奔了过去。
　　丁晓峰猛然觉察到有人冲着自己过来了，立刻滚到一边，下意识手里的皮带往身后抽了过去。啪的一声，皮带仿佛长了眼睛一般，如同一条毒龙，抽在了奔向自己的黑衣蒙面人眼角，抽得这厮眼角开裂，血顿时就出来了，糊住了一只眼睛。
　　“我草拟大爷的，王八蛋，老子跟你拼了。”黑衣蒙面人怒吼一声，感到自己的肺都要炸裂了，这狗日的也太邪门了，两个人居然对付不了他一个人。
　　丁晓峰比他更郁闷，明明手里有枪，却不会发射，在他手里连块板砖都不如。到底要这个东西有什么用啊，可是他又不敢让这把枪重新落入到对方手里。万一是真枪呢，那一颗花生米就要了自己的小命。
　　左右看了一眼，总算在墙角看到一只拖把，丁晓峰顺势一滚，滚到墙角，一把抄起拖把，心里顿时有了底气。有一根棍子在手里，总好过这把破枪。
　　黑衣蒙面男子可没时间想那么多，愤怒让他失去了理性，闭上被抽伤的一只眼，只靠一只独眼寻找到丁晓峰，抄着匕首又冲了过去。
　　来得好，丁晓峰心中猛喝一声，这狗日的纯属找死。这些蠢货，不知道爷爷的厉害，以为老子也是那种被人拿捏任人欺辱的软柿子，这回就让你们知道什么叫关门打狗。
　　他抡起拖把，一记泰山压顶糊了过去，拖把头直接就盖住了黑衣蒙面人的头部。蒙面人被拖把糊住了所有的视线，只能胡乱刺出一刀。丁晓峰身体微微一侧身，躲过对方刺过来的匕首，抬起腿，猛然一脚狠狠踹在对方的胸膛上，生生将人踹飞了出去。
　　黑衣蒙面人想不到自己会以这种方式被对手制住，根本来不及躲避，就感到胸膛像是被炮弹击中一般，胸口一阵炸裂般的疼痛，心口一甜，一口老血几乎喷了出来，紧接着人就被踹飞了出去。
　　当他从地上爬起来，用一只独眼去寻找敌人时，就看到一个硕大的水晶烟灰缸冲着面门抡了过来，来不及躲避，只能用脸硬接了这一下。好疼啊，脸都不属于自己了，脸上的骨头都碎裂了，差点就晕厥过去。
　　就在这个时刻，他隐约听到了警笛声由远及近，吓得脑子赶紧清醒过来。
　　卧槽，警察来了，齐家人报警了。
　　他妈的，全部是这个王八蛋坏了好事，哦，不对，还有那条该死的哈士奇。必须及时逃离这个是非之地，否则就来不及了。
　　顾不上自己的同伴了，这家伙强忍着剧痛，从地上爬起来，盲人瞎马地往外跑。
　　可是他刚跑出去几步，就被人从后面追上，又是一个什么硬物狠狠砸在自己的后脑上，脑袋里嗡嗡作响，几乎就要晕死过去。可是在逃生的欲望驱动下，他还是疯狂地往门口跑，丢盔弃甲，什么都顾不上了。
　　“想跑，没那么容易，既然来了，就不要走了。”丁晓峰重新追上他，冲着后脑勺又是一记烟灰缸。
　　烟灰缸都被打碎成几瓣，碎裂在手里，可这家伙的脑袋上除了多了几个包，居然比砖头还要硬。还真是个铁头啊，怎么砸都不死。
　　但是盛怒之下的丁晓峰可没有那么多妇人之仁，对于这种要杀他全家的恶人，他完全没有同情的必要，抓住这厮的脑袋就往门上死命地磕。
　　一下，两下，连续磕了好几下，这家伙居然用脑袋把门给磕开了，人往院子里摔了出去。当他奔出小楼，居然有一种说不清道不明的狂喜，似乎自己终于逃离生天了。
　　丁晓峰追了出去，从地上把这家伙拖起来，照准他的脸又狠狠给了几拳，然后一把撕下他伪装的蒙面黑布。
　　这个人完全不认识，看来是宏盛地产从外地雇佣来的职业杀手。只是这些所谓的职业杀手，遇到丁晓峰这种不要命的楞种，居然也不够看第642章大开杀戒
　　随着警笛声距离江景别墅越来越近，齐宏和齐丹悬着的一颗心脏总算稍微感到一点安全，父女俩紧紧拥抱在一起，都有点泪眼婆娑了。谢天谢地，今晚终究是逃过一劫。
　　冲进院子里的黑衣蒙面人终究是没能逃过丁晓峰的玩命追杀，被丁晓峰硬是打得晕死在院子里。再硬的铁头终究不是钢铁，连续被硬物击打吃不住，晕厥过去。这还是丁晓峰手下留情，否则非得当场丧命。对这些手持利器入室劫掠的人，就算是打死也不用承担法律责任。
　　留着他，还有用，这一次非得把幕后宏盛地产的指使者揪出来绳之以法。这个人绝对不能留了，只要他活着，自己和齐家人就活不成。
　　这一晚，丁晓峰可以说是大开杀戒。他以前杀过猪，宰过羊，杀鸡杀鸭不在话下，可是亲手杀人却是第一次。在释放完仇恨和怒火之后，丁晓峰心里涌起一股巨大的恐惧，妈的，老子杀人了。老子居然真的杀人了。杀人偿命，自己这到底算不算正当防卫呢？
　　想到这里，在恐惧的同时，丁晓峰胃里一阵翻腾，哇的一声呕吐起来。这一吐起来就没完没了，看到地上躺着半死不活的黑衣人，还有在楼上被自己砸得不知死活的那两个黑衣人，一夜之间连杀四人，丁晓峰肠胃里猛然又一阵翻江倒海，不仅把晚上吃下去的东西全部吐了出来，连苦胆肝汁都快吐出来了。
　　就在丁晓峰吐得昏天黑地时，从别墅小楼里冲出一名浑身血污的黑衣蒙面人，如同一只仓皇出逃的老鼠一般向大门口猛冲。
　　这家伙刚才被丁晓峰打晕，短暂的晕厥后听到警笛声，就知道大势已去，自己必须迅速逃离这个是非之地，否则今天不是死在这座宅院里，就是被拉去靶场吃枪子。以他们以前犯下的那些事，足够枪毙几回了。
　　丁晓峰猛然注意到居然还有漏网之鱼，强打精神从地上爬起来，擦了擦嘴角的胆汁，长吸一口气，奋起神威再次追了上去。
　　今天既然已经大开杀戒，那就没有理由罢手，不把这些入侵者全部消灭誓不罢休。一个人一旦开了杀戒，就再也管不住自己了，从此心硬如铁，杀人如同杀鸡宰羊。
　　“狗日的，竟然还没死，命可真够大的。来了就留下过年吧，休想再离开了。”丁晓峰大步追上去，在大门口一把揪住了黑衣人的脖领子，用力一扯，把人摁倒在地上。
　　黑衣人早就吓破胆了，今晚这个地方真是不该来，出门没看黄历，怎么遇上了这么一个恶鬼。他们是来杀人越货，劫持人质的，没成想目的没达到，反而被一人一狗打了个措手不及，全军覆没。
　　“好汉，好汉饶我一命，以后再也不敢了。”
　　黑衣人不仅无力抵抗，也没有抵抗的勇气。他现在最想做的，就是逃离这个地方。太可怕了，来了四个人，如今就剩下他半条命了。这到底是个什么人啊，为什么比他们这些杀人眼睛都不眨的人还要凶残。
　　丁晓峰手里举着那把无法击发的破枪，像是地狱归来的厉鬼一般问道：“说，是谁派你来的？”
　　“我，我说。是宏盛地产的钱世丰。”在死亡威胁面前，黑衣人再也不再恪守什么职业道德，雇主也是可以出卖的。
　　丁晓峰继续问道：“钱世丰派你们来干什么？是来杀人，还是劫财？”
　　“不，都不是。他让我们来把齐老板劫持走，以此要挟天庆地产放弃北郊的地产项目。”为了活命，黑衣人什么都交代了。
　　丁晓峰冷笑：“既然是劫持人质，你们为什么要放弃主要目标，却选择了齐丹？还敲诈两个亿，心可真够黑的。”
　　丁晓峰嗤笑，一切都明白了，这四个人无非是见利忘义，把主要目的给忘了。劫持了齐丹，不仅可以达到同样的目的，还能敲诈齐宏一笔巨款。
　　黑衣人沉默，内心居然罕见地涌起一股愧疚。是啊，就是见利忘义，自己这些人在齐家的江景别墅踩点观察了好几天，看到他们住着这样的豪宅，出入都是豪车，穿的都是名牌，这种富贵生活才是人过的日子。
　　利益熏心之下，他们逐渐就改变了初衷，从劫持齐宏变为敲诈钱粮，至于能不能完成钱世丰交给他们的任务，那反而成了次要的。你钱世丰不过给了我们三瓜两枣，这点钱算个屁啊，还不够喝几次花酒的。如果能够趁机敲诈齐家一笔巨款，他们就可以找个没有人认识的地方，拿着巨款当人上人，过着逍遥快过的日子，谁还愿意刀头舔血呢？
　　“为什么不说话？是被我猜中了吗。”丁晓峰抬起手，冲着黑衣人的门面又是两拳，冷笑道：“说，不说你也得死。我告诉你，我现在杀了你们都属于正当防卫，不用承担任何法律责任。”
　　黑衣人吃了两拳，那点私心杂念又抛掷脑后，讨饶道：“别，别打了。我说，我说。是的，我们主要目的是敲诈钱财，如果能完成钱世丰交给我们的任务自然好，完不成也无所谓了。当初钱世丰答应给我们每人十万块钱，前期各支付了五万。现在这点钱已经化得差不多了，所以我们打算狠捞一笔走人。”
　　“很好，你的回答我很满意。等到警察来的时候，希望你能把刚才给我说的话重复一遍，如果你敢翻供，就算被关进监狱里，我也要找人做了你。”丁晓峰如释重负，又是几拳打在黑衣人的肚子上，狠狠在后脑勺上敲了一下，将人打晕过去。
　　警车终于到了齐家大门口，有人急促地敲门，大声喊道：“开门，我们是刑警队的，接到报案马上赶来了。快开门。”
　　丁晓峰站起身，摇摇晃晃走到大门口，从里面打开门，看到好几辆警车停在门外，一大群荷枪实弹的警察将齐家大院已经团团包围。如果他不及时开门，警察会立刻翻墙进来。
　　看到警察到场，丁晓峰再也支撑不住，身子一歪，栽倒在地，然后同样昏迷不醒第643章亡羊补牢
　　丁晓峰自己也失血过多，脸上的鲜血流下来沾满了衬衣，半边脸都是血污，如同鬼魅，看起来十分的吓人。当刑警们看到如同战场的尸山血海中滚出来的丁晓峰时，也吓了一跳，下意识拔枪，差点就冲着他开枪。好在有警醒的刑警提示，其他人才没有开枪。
　　当警察进入院子，就看到了两具不知死活的黑衣人躺在地上，浑身也都是血污，看得人心惊肉跳。这个地方此前显然经历过一次血战，状况十分的惨烈，让人都忍不住触目惊心。
　　根据此前齐宏报案，是有多名持枪歹徒深夜闯入，图财害命。可是眼前的情景看起来歹徒不仅没有占到丝毫便宜，反而被人全歼。然而在没有弄清楚情况之前，谁都不敢做出判断，轻易下结论。
　　听到警察来了，齐宏赶忙打开书房的门，从里面走出来，看到一大群荷枪实弹身穿警服的警察进入别墅小楼，心里总算踏实起来。经历了之前的惊心动魄，齐宏也是异常的胆寒。这一夜几乎就是生死劫，如果不是丁晓峰神勇异常，差点就被人灭门，想起来就后怕。
　　“齐总，对不住了，我们来晚了。”一名二级警司上前握住齐宏的手，满脸歉意地说道：“我是城管分局刑警大队副大队长梁山，对于这个案子我们真的很内疚，城关区治安如此之差，发生这样的恶性案件，是我们的疏忽。”
　　齐宏摆摆手，说道：“现在不是追责的时候，你们赶快把这栋楼里都搜查一下，看看还有没有别的什么匪徒遗漏。另外，我的保镖和司机到现在没有任何反应，人很有可能遇害了，你们快上楼去查看。”
　　“好，我们这就办。”梁山说道，大手一挥，一队人马立刻冲上了二楼，四处搜查起来。其他人在一楼和院子里搜查，并且打开齐家安装的监控，调出之前的监控画面开始查验。
　　齐丹从书房里战战兢兢走出来，四处看了眼，问道：“二，二狗哥呢，怎么不见他的人？”
　　“二狗？二狗是谁？”梁山蹩眉问道，猛然注意到一楼大厅一处血泊里，躺着一条奄奄一息的哈士奇，手指着它问道：“你说的是这条狗吗。看样子之前跟歹徒进行了英勇的搏斗，真是条忠于主人看家护院的好狗。”
　　“不，不是它，它是我们养的宠物狗，叫狼牙。二狗哥，是……是我男朋友，他是个人，不是狗，他人呢？”齐丹颤声说道，鼻子发酸，内心涌起无尽的愧疚。
　　梁山这才想起给他们开门那个满脸血污的年轻人，连忙说道：“他在，在大门口，晕倒了。他受伤不轻，我们已经呼叫了救护车马上赶来。”
　　“二狗哥，二狗哥。”齐丹哭嚎着往大门口跑去，此刻她心中涌动着无限的愧疚，以及无尽的感激。今晚如果不是丁晓峰力挽狂澜，后果不堪设想。这个人再三救他，可是她打心眼里却有些看不起她。
　　齐丹哭喊着跑出去之后，惊魂未定的杨嫂从保姆房里打开门走出来，看到这么多的警察，悬着的那颗心逐渐平复下来。一低头看到倒在血泊中的狼牙，鼻子一酸，马上扑过去把狼牙从地上抱起来，看到它浑身的伤口，一身都是血，忍不住嚎啕大哭起来。
　　躲在保姆房的时候，杨嫂就听到丁晓峰和狼牙与人搏斗的动静，心里又恐慌又感动。对齐家人来说，大家都是外人，可是这一人一狗却能如此忠勇，自己遇到危险却像一只老鼠一般躲了起来。自己虽然不是个能打的男人，可是自己抱头鼠窜躲在床底下大气都不敢出，自己都有些看不起自己了。
　　“狼牙，狼牙，你醒醒，快醒醒。没事吧，我……我这就送你去医院，一定把你救活了。我一个大活人，还不如你一条狗啊，你可真是没有白吃齐家的粮食。”杨嫂抱着狼牙嚎啕大哭，她养了狼牙那么久，每天与狼牙朝夕相处，已经有了深厚的感情，看到狼牙遇害，跟自己的孩子被人伤害一样的心痛万分。
　　齐宏怒吼道：“那你还愣着干什么，赶快把狼牙送去医院抢救，无论花多少钱都要救活它。这条狗是我们家的恩人，今晚如果没有它，我们都死定了。”
　　杨嫂醒过神来，抱起狼牙就往外冲。此时她什么都不顾及了，心里只有一个念想，一定要救活这条忠犬。人真的是不如狗啊，遇到危险狗率先迎敌，而人却选择了躲避自保。
　　杨嫂刚出去，从楼上就抬下来四个人，两名人事不省不知死活的黑衣蒙面人，其中一名还断了一根手指，另外一个脑袋上全是洞，血液都快流光了，估计是死球了。
　　另外两人手脚被捆绑着，头部遭受重创，同样是人事不省，但生命特征还在，应该还活着。这两个人是齐宏的两名贴身保镖，在睡梦中遭受重击，并且被捆绑住了手脚。看到这两个人，齐宏马上明白了，黑衣蒙面人在潜入后没有先对他们动手，而是先解决了自己的两名贴身保镖，清除了危险后才大动干戈，企图劫持齐丹敲诈钱财。
　　刑警大队副大队长梁山脸都是黑的，这件事太大了，死了人不说，遇害的还是江州的著名企业家，天庆集团的老板，这事一定会闹到省委，省市领导一定会亲自过问，接下来他要想的是如何向上面交代了。
　　“齐总，这，哎，请您放心，我们一定会查清案情，给您一个交代。”梁山红着脸说道。
　　齐宏长叹一口气，说道：“案子很简单，幕后指使者是宏盛地产的钱世丰，你们现在马上去抓人，应该还能抓到。如果一旦被他得知事情败露，估计很快就会跑路，到时候想抓人都抓不到了。”
　　“宏盛地产，钱世丰？齐总，你有证据吗？”梁山狐疑地问了一句，怎么还没开始调查，就得出结论了，齐宏不会是借机诬陷吧？
　　齐宏脸一下子就黑了，怒声道：“我当然有证据，这些人在劫持我女儿时已经承认了，让我拱手让出北郊的开发项目，难道我还能诬陷他不成？梁队长，你现在亡羊补牢还来得及，否则事情只会越闹越大。我齐宏都要被人灭门了，难道我就不能报复吗第644章苏醒
　　梁山有点为难，宏盛地产虽然走了下坡路，但仍然是一家很有实力的地产公司。而且他们股东中有官场的背景，一些股东只是这些人的代言人，真正的幕后老板是那些掌握了权力的人。梁山只是分局刑警大队的副大队长，职务太低，很难够上这些人。
　　“怎么，梁队长是不敢呢，还是不愿意？”齐宏看出梁山的左右为难，心里十分难受。自己都差点被灭门，可是这些人还在考虑他们自己的利益，说穿了就是怕得罪人。
　　梁山为难地说道：“这事太大了，我自己做不了主，我得请示下上级。如果我们局长同意，自然是义不容辞。可是局长不同意的话，我们只能先调查，等调查清楚，拿到证据再抓人。”
　　齐宏冷笑一声，说道：“好吧，那你们就慢慢调查。但是我这边是等不及了，我现在就派人去盯着钱世丰，一旦他有外逃的迹象，我自己动手抓人。钱世丰实在是太跋扈，肆无忌惮，居然敢请杀手来灭我的门。商业竞争很正常，但是像他们这样下三滥的还真是少见。这个人不是疯了，就是良心彻底坏掉了。这样下作的手段都能使出来，看来他是没有任何下限了。”
　　梁山点点头，拿出手机拨打他们局长的电话，向局长汇报请示。
　　而此时丁晓峰被齐丹抱在怀里，人已经昏迷了过去。他受的伤虽然不重，但是今晚大开杀戒，也是动了元气，整个人处于极度疯狂之中，心理承受力和生理承受力都突破了一个极限，短暂的陷入到昏迷之中。
　　齐丹抱着丁晓峰嚎啕痛哭，她突然发现自己真的很没用，家里出了这样的事，她居然无能为力，只能像耗子一样躲起来。本来她是有反抗的能力的，可是被吓破了胆，畏手畏脚的，只能任人鱼肉。这种感觉太憋屈了，太无能力了。他们父女两人，居然只能眼睁睁看着丁晓峰一个人赤手空拳跟人搏命，自己却爱莫能助。
　　救护车终于来了，丁晓峰和狼牙被抬进一辆救护车，另外两个昏迷的杀手被送上另外一辆救护车，死掉的那两个被其他车辆运往殡仪馆，等待家属来认领后火化。
　　齐丹和杨嫂陪着丁晓峰上了救护车，一路上以泪洗面，心中懊悔不已。这么好的人，自己居然想要放弃，是真的没有良心吗？似乎也不是，她心里充满了不甘，难道自己要跟他过一辈子吗？可是只有这个人在危难之际才会挺身而出，自己看上的那个人能做到吗？答案几乎是肯定的，没有几个人有这样的勇气。
　　生死关头，人保护的都是自己，谁会为别人出头呢？
　　终于到了医院，狼牙被送去手术，丁晓峰被抬进一间病房里，医生来给他检查伤口，输血，输液。
　　几个小时后，丁晓峰终于醒来了，睁开眼看到齐丹趴在床上睡着了，长长的眼睫毛很漂亮。丁晓峰伸手摸了摸齐丹的脸，嘴角流露出欣慰的笑容。在他眼里，齐丹永远是那个需要被保护的孩子。
　　“二狗哥，你醒啦。之前你昏迷不醒，可把我给吓坏了。我以为你一闭上眼睛，就永远醒不来了。之前我跟你无缘无故发脾气，你不会，不会跟我记仇吧。”齐丹心虚地问道，她重新强烈感受到丁二狗对她的重要性，只有这个人才跟自己的父亲一样，永远保护自己，永远都不会背叛她。
　　丁晓峰微微笑了笑，说道：“记仇？怎么会，在我眼里，你永远都是个长不大的孩子。小孩子犯错在所难免，只要改了就好。”
　　“我改，我一定改，我以后再也不凶你了。”齐丹吸了吸鼻子说道。
　　两个人正说着话，病房的门被人推开，李小舟风风火火走了进来。看了一眼躺在病床上的丁晓峰，又看了眼泪痕未干的齐丹，急忙问道：“怎么会出这种事，丁总，你怎么样，要不要紧？我听说了昨晚的事，简直太吓人了，那些人的胆子也太大了，居然敢深夜入伙抢劫杀人，简直无法无天了。”
　　“小舟，你来得正好。这次你必须帮我们，把幕后的真凶揪出来绳之以法。这些人已经丧心病狂了，无药可救，必须把他们关进大牢里才老实。昨晚你是不知道，我和爸爸差点就没命了，两个保镖也受了重伤。还有狼牙，身上中了好几刀，也不知道能不能抢救过来。昨晚如果没有狼牙和晓峰哥，我就被那些坏人给带走了。他们要敲诈我们两个亿，还要放弃北郊的项目，你说他们有多疯狂？”齐丹气鼓鼓说道。
　　李小舟父亲是副省长，位高权重，说一句话顶一句话。只要他插手这件事，那宏盛地产的末日就到了。
　　“好，这事我管定了，一定给你们报仇雪恨。这事太耸人听闻了，闻所未闻，可真是穷凶极恶了。”李小舟很气愤，自己最好的闺蜜被人这样欺辱，自己老板差点丢命，无论如何这次要仗义执手，非要打掉那些混蛋的嚣张气焰。
　　丁晓峰靠着床头坐起来，脑袋还是有点晕。昨天他其实受伤一般，可是却有一种心力交瘁的生死疲劳感。人的承受力都是有极限的，一旦突破临界点，对身体就是一个巨大的考验。好在他年轻，身体底子好，换了别的人，估计到现在还昏迷不醒呢。
　　“小舟，这事需要你父亲出面，给公安局打招呼，短时间内侦破此案。否则我担心宏盛地产一计不成，再生一计，那就没完没了。这种事只能发生一次，再发生一次，我们可就没这么好的运气了。哎，真是苦命，总是要跟人拼命，就不能过几天好日子。这种随时面临生命危险的日子我也是过得够够的了。”
　　丁晓峰叹气，自己是真的苦命，总是要把脑袋拎在裤腰带上。晚上在自己家里老老实实睡觉，也能遇到图财害命的强盗，自己居然也要爬起来跟人拼命，想起来他都头第645章复仇
　　这事李小舟已经有了主意，让老爷子出面不太现实，毕竟他不是分管政法的副省长，手伸得太长不好。但事情肯定是要过问的，不然这么大的案子都有可能被压下去，不了了之。
　　省里不好出面，但是可以通过副省长秘书霍强向市公安局施加压力，毕竟这个案子性质太恶劣。父亲的秘书霍强可以出面，找一下市公安局的领导，让他们重视起来。
　　“你放心好了，你们是我最好的朋友，出了这种事自然不能袖手旁观。现在城关分局正在调查，不过我担心有人会暗中阻挠，给他们查案制造阻力。他们背后有人，我们也有人，这回就看谁的后台硬了。”李小舟说道，想了想，拿出手机拨通了霍强的手机号码。
　　在电话里，李小舟把事情简单说了一下。霍强也是倒吸一口凉气，这也太大胆妄为，无法无天了。如今可是法治社会，像这样无法无天的事已经很少发生，听说过，但身边没发生过。没想到齐宏作为江州的知名企业家，居然还能发生这种事。竞争对手的做法实在是下作，这些人脑子里到底怎么想的，竞争不过就用这种非法的下三滥手段。
　　“确定是宏盛地产的人做的吗？这事怎么听着这么惊悚，按理说不至于啊。商业竞争再正常不过，竞争不过就绑架劫持，这也太……哎，不可思议。”霍强摇头道。
　　李小舟说道：“除了宏盛地产的钱世丰，没有人会这么做。这个人现在已经疯了，不能按照正常人的逻辑下判断。霍哥，你就当帮我个忙，亲自到市公安局去过问一下。齐丹是我最好的朋友，晓峰哥是我的老板，被人这样欺辱，我都咽不下这口恶气。”
　　“这个你放心，你的事就是我的事，自然要过问。齐丹和晓峰人怎么样，没事了吧？”霍强对丁晓峰的印象还不错，是个上进的年轻人，所以就多问了一句。
　　李小舟说道：“晓峰哥住院了，齐丹没事。他们家的保镖受了重伤，还有一条叫狼牙的宠物狗被刺伤了。这狗可忠诚了，我听说如果不是狼牙拼死护主，早早警示，齐家这回真的有可能被灭门。这些天杀的强盗，等我见到他们也饶不了他们。”
　　“人没事就好。那就这样了，我一会去市局问问。这个案子性质太恶劣了，绝对不能不了了之。如果真的是钱世丰雇凶，那他可就要把牢底坐穿了。”霍强说道。
　　挂了电话，李小舟对丁晓峰和齐丹安慰道：“好了，你们安心住院，我相信很快会有结果的。这种事不能再发生第二次了，太吓人了，代价也太惨重了。哎，人为了钱，可真的是什么伤天害理的事都做得出来。”
　　“可不是嘛，这也给我们提了个醒，以后睡觉都要睁一只眼了。我们不害人，不等于别人不害我们。说来说去，还是钱闹的。这些人为了钱，没有什么事情是做不出来的。”齐丹也感慨道。她从小不缺钱，对钱的概念没那么强烈，可是对别的一些穷怕了的人来说，钱比命都重要，为了钱什么铤而走险的事都干的出来。
　　闲聊了一会，丁晓峰脑子里昏昏欲睡，给李小舟和齐丹交代两句，自己重新又睡了过去。他的身体和精神疲惫到了极点，需要大量的睡眠来补充体力。
　　昏昏沉沉不知道睡了多长时间，当丁晓峰重新睁开眼时，外面已经天黑了。床头柜上摆着水果和齐丹打包来的饭菜，但是丁晓峰一点胃口都没有，他现在只想喝水。同时心里还牵挂着狼牙，也不知道医院把狼牙抢救过来没有。
　　看了眼床头柜上的手机，丁晓峰找到杨嫂的手机号码，拨打了过去。
　　“姑爷，你醒啦。”杨嫂的声音从话筒里传来，有点怯怯的，心里无比的内疚。
　　丁晓峰说道：“嗯，我好多了。狼牙呢，它抢救过来没有？”
　　“医生说手术很成功，但是狼牙到现在还没醒来。它流了太多血了，失血过多，需要大量输血。可是医院里没有那么多狗血，正从外地调。狼牙这回立了大功，齐先生说不惜代价都要救活它。你放心好了，等它醒来了，我会第一时间通知你的。”杨嫂说道。
　　丁晓峰叹了口气，无奈地说道：“那好吧，这几天就辛苦你，多陪着它。我是自身难保，无能为力。好了，就这样。”
　　挂了电话，丁晓峰陷入到自己的沉思之中。经过这次血拼，自己在齐家是彻底站稳脚跟了，可是以后呢？他还有没有机会给自己赎身，恢复自由身呢？
　　丁晓峰骨子里其实很传统，当初入赘实属无奈，如今有机会给自己赎身，入赘无论如何都是个人生的污点。自己生的孩子不能跟自己姓，丁家到自己这里后继无人，无论如何都是个遗憾。
　　正想着，齐丹进来了，看了一眼正在发呆的丁晓峰，把新买来的晚餐放在床头柜上，中午买来的索性扔掉算了。
　　“二狗哥，你好点了吗？”齐丹问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好多了。我现在不想吃饭，没胃口，你给我泡杯茶喝吧。”
　　“好，你稍等。哎呀，只有杯子，没有茶叶呀。你等着，我这就出去给你买茶叶。”齐丹到底乖巧了很多，再也不像以前那么任性了。丁晓峰很满意，也许经历了这一次，齐丹那颗摇摆的心开始坚定起来，可是丁晓峰自己却有点摇摆。
　　齐丹出去买茶叶了，丁晓峰剥了一个柑橘吃了一口。满嘴发苦发涩，好好的橘子到了自己嘴巴里居然发苦，看来自己的身体机能还没有康复，需要在医院里好好静养几天。
　　丁晓峰不知道的是，如今惶惶不可终日的是幕后那个钱世丰。他原本只是想威逼利诱齐宏，逼着他放弃北郊的地产项目。没想到自己雇来的人见财起意，动了歪心思，把事情彻底搞砸了，自己四个人还搭进去两条人命，另外两个重伤被抓。
　　现在公安局已经开始调查了，没死的那两个把自己供出来的话，买凶杀人的罪名就坐实了。而且更可怕的是，董事会那些人如今也在极力跟自己撇清关系，总经理的职务被停了，这回可真是搬起石头砸自己的脚，彻底玩砸第646章耳根发烧
　　惶惶不可终日的钱世丰想到了跑路，立刻离开江州这个是非之地，否则自己的下半生就在牢房里度过了。真是一步错步步错，董事会这些瘪犊子鸟人，逼着自己一定要拿下北郊那块地。眼看着时间逼近，他也是被逼无奈才出此下策，没想到雇佣的人都是见钱眼开的忘恩负义之徒，看到齐家这么有钱，早已把自己的主要任务抛掷脑后，一门心思想敲诈。结果钱没要到，自己还把小命搭进去了。
　　都是那个该死的丁晓峰，如果不是他那么神勇，也许那四个人就得逞了。人算不如天算，钱世丰给这些人交代过一定要小心丁晓峰，可现在看来他们压根就没听进去，结果被丁晓峰一人一狗打得溃不成军。
　　钱世丰简单收拾了一下东西，换上一身平时不穿的衣服，戴着墨镜和帽子，夜里九点多的时候在夜幕的掩护下开车从自己家里出来，准备驱车前往另外一个地级市，在那里躲藏几天，等到风声过去了再看情况。
　　可是他刚从家里出来，就发现被人盯上了，而且盯上他的不止一路人马，而是两拨人。一拨人看起来像是警察，另外一拨人应该是天庆集团的人。
　　怎么办？自己已经被监控起来，随时可能被捕。即便警察不动手，天庆集团的人也不会饶了自己。钱世丰脑子飞快地运转，难道从今天开始就要过逃亡生活，亡命天涯了吗？
　　不行，绝对不能落在天庆集团的人手里，这些人会如何对待自己，想都能想得到。估计齐宏生吃了自己的心都有了，必须逃离这个地方，以后找到翻身的机会再说。
　　想到这里，钱世丰一脚油门冲了出去，轿车在马路上疯狂逃亡。警方和天庆负责此事的副总裁李剑发现了钱世丰跑路心思，立刻驱车紧追不舍。想跑，没那么容易。钱世丰，你这回死定了，哪里都别想去了。
　　齐宏接到李剑的汇报，当机立断，命令李剑不惜一切代价都要抓住钱世丰。想起自己差点被灭门，齐宏就恨得牙根疼。
　　李剑也不含糊，立刻调集人手，在市区内的高速路口设卡，无论如何要把钱世丰堵住。他这一跑就暴露了自己做贼心虚，没有直接证据也有了间接证据。只要把他扣留起来，等到那两个杀手苏醒后，三方对质，立刻就能找到人证和物证。
　　于是几辆车在马路上开始了一场追逐大战，钱世丰在前面跑，警方和李剑带人围追堵截。这个时候马路上车流还是很多，钱世丰不管不顾，开着车疯狂跑路，横冲直撞，也不管什么车辆和行人，一心只求逃出江州，离开这个是非之地。
　　可惜他所做的一切注定都是徒劳的，在多方的围追堵截下，钱世丰一路撞了不少车，撞飞一名行人。这回可是证据确凿了，别的暂且不说，开车危险驾驶，肇事逃逸这一条就够他喝一壶的。
　　在高速公路口，钱世丰的车被人硬拦了一下，当满脸血污的钱世丰被交警从车里拖下来时，他的两条腿都是软的，整个人几乎都瘫痪了。看着眼前围堵上来的警察和天庆的人，钱世丰知道，自己这辈子完了。堂堂企业家，宏盛地产的总经理，却因为邪念丛生，自己挖坑自己埋，大好前程就这样葬送在自己手里。
　　“钱总，你这是打算去哪里？做出这样伤天害理的事，你以为可以一走了之吗？”李剑上前冷笑了一声，看着钱世丰说道。他很为这个人可惜，一个心术不正的人早晚死在自己手里。
　　钱世丰眼神恶毒起来，咬着牙说道：“我他妈都是你们害的，我跟天庆势不两立。”
　　“这些话你还是去拘留所跟审讯的人去说吧。钱世丰，原本你可以光明正大跟我们竞争，却非要使用这种下三滥的手段，害人害己，何必呢，何苦呢。”李剑惋惜道。
　　钱世丰咬牙切齿说道：“我怎么做，轮不到你来教我。我只后悔，没能干掉齐宏父女，心有不甘。还有那个丁二狗，这家伙屡次坏了我的好事，只要有机会，我一定不会饶了他。”
　　“你还是先活下来再说吧，进去了就别想出来了，发狠有什么用呢。”李剑摇头，这可真是死不认错。自己没害成人，居然怨恨受害者，这样的人真的留不得了。
　　此时丁晓峰躺在医院的病床上，耳根子发烧，似乎感觉到有人在诅咒他。心里嘀咕了一句，他妈的，谁在背后说老子坏话。
　　“丹丹，你回去吧，我这里没事了，不用人照顾。你回家多陪陪爸爸，估计他的心情也很差，发生了这种事，搁在谁身上都要难过一阵子。”丁晓峰放下茶杯，看了眼容颜憔悴的齐丹，齐丹已经陪伴了自己一整天了，昨天也没休息好，需要回去好好睡一觉。
　　齐丹摇摇头，说道：“我不累，你就让我留下来陪你吧，今晚在隔壁病床上凑合一晚就行。爸爸那里有人陪，等明天我再回去好好安慰他一下。”
　　“那好吧，其实我的身体基本复原了，原本就没多重的伤，只是心理崩溃而已。现在缓了缓，已经好多了。对了，那个钱世丰被抓起来没有？”丁晓峰问道。
　　齐丹摇摇头，说道：“不知道，警方还在调查，不过我想快了。这个钱世丰，我真想一刀砍死他。我们又没有什么深仇大恨，居然对我们下这样的杀手，实在是可恶。”
　　“我这两天突然想明白一件事，有些人生下来就是坏种，他们就是干坏事的，不干坏事他们的价值就无法实现。这个钱世丰可能就是这种人。不过他罪有应得，伏法是早晚的事。”丁晓峰有气无力说道。
　　齐丹说道：“没错，坏蛋都是天生的。这种人生下来就是干坏事害人的，以后遇到这种人我们可就要躲远点了第647章幸灾乐祸
　　在医院病房里又休息了一晚，齐丹睡在另外一张陪护床上，两人就这样住了一夜。第二天早晨醒来，丁晓峰感觉自己的身体已经恢复得差不多了，有了精神，体力也基本恢复了，神清气爽了不少。
　　有了这次经历，丁晓峰感觉自己又强大了不少，身心经历了一次凤凰涅槃般的重生，心理素质更加的强大。
　　在卫生间简单洗漱了一下，在镜子里看到自己脸上的一道浅浅的伤疤，这是那个杀手投掷匕首时擦伤的伤口。虽然不算深，但是想必从此以后脸上就要留下这道疤了。因为伤口浅，倒不是那么的狰狞可怕，反而给他增添了一种阳刚之气。
　　但愿这道伤疤不要留下来，丁晓峰心里暗自祈祷一声，从卫生间出来看了一眼躺在陪护床上还在熟睡的齐丹。丁晓峰也没叫醒她，自己下楼去住院部外买了点早点带回来，泡了杯茶，一边吃着早餐，一边看着窗外来往不息的人流。
　　齐丹醒来了，揉了揉眼睛，看到丁晓峰已经收拾利索，正坐在沙发上吃早餐，有点难为情地从床上下来，赶忙跑进卫生间里洗漱。作为十分重视自己个人形象的美女，齐丹可不愿意丁晓峰看到自己早晨醒来蓬头垢面的样子。
　　洗漱完，齐丹从卫生间出来，坐在丁晓峰旁边，拿起早餐吃了起来。
　　“晓峰哥，看起来你的身体状态比昨天好了很多呀。这才一天时间，到底是年轻身体好，你恢复得可真快。”齐丹喝了口汤说道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“感觉已经完全康复了，今天就可以办理出院手续了。每天有那么多的工作，躺在医院里心里实在放心不下。吃完早餐我们去看看狼牙，这几天还得麻烦你和杨嫂辛苦一下，狼牙必须抢救回来。”
　　“哦，我昨晚去看过了，医院从外地调来了血浆，狼牙也抢救过来了。只是它这次受伤实在太严重了，现在身体还很需要，需要疗养一段时间。你放心好了，这么忠诚的犬，我们是不会放弃它的。”齐丹说道。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“没想到我临时起意买来的宠物，居然成了我们的救命恩狗，这个世界还真是奇妙。很多的缘分，是说不清道不明的。”
　　两人吃完早餐，把房间简单收拾了一下，然后就起身走出病房，坐电梯上楼，来到狼牙的病房。因为这里不是专业给宠物做手术的医院，所以在齐家的强烈要求下，院方给狼牙专门腾出一间病房。手术也是一名从来没给做过手术的医生做的，但是手术效果很不错，狼牙被医生从死神手里抢救了过来。
　　进了病房，狼牙躺在病床上，闭着眼睛休息，身上扎满了绷带，看起来像一个粽子。杨嫂正坐在沙发上打盹，听到开门的动静，睁开眼看到二人走了进来。
　　“姑爷，丹丹，你们怎么来了。姑爷，你的身体好了吗？”杨嫂站起身有些紧张地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好多了，已经基本痊愈，今天就可以办理出院手续了。狼牙怎么样，好点了吗？”
　　狼牙听到丁晓峰的声音，马上睁开眼睛，身体在床上挣扎了一下，似乎要起身。可是它的身体实在太虚弱了，根本就起不来，只能冲丁晓峰和齐丹汪汪两声。
　　“狼牙，你别动。你现在这么虚弱，一定要好好养病。等你养好了出院，我带你出去玩，吃大餐。”丁晓峰在床边坐下来，伸手摸了摸狼牙的头，眼睛里充满了感激和怜悯。
　　回想起当天夜里的情景，丁晓峰还是忍不住鼻子发酸。在那样的危机中，没有一个人靠得住，与自己英勇抗争的居然是一条不足半岁的宠物狗，这让人情何以堪。
　　汪汪，狼牙又叫了两声，伸出舌头舔丁晓峰的手，像是在撒娇，又像是在邀功。
　　世界上最烈性，也是最忠诚的犬种绝对不是哈士奇，但是这条哈士奇却是个异类，忠勇护主，让人看到了狗子身上最最忠诚的品质。
　　“姑爷，小姐，我对不起你们。那天晚上我真的吓坏了，脑子里是空白的。其实我应该想到打电话报警的，可是当时被吓懵了，什么都忘了。这事我后来想了很久，真的对不住你们，关键时刻我可真是没用，还不如一条狗。”
　　杨嫂很内疚，当时她躲在保姆房里，完全有时间，也有机会打电话报警。可是她硬是慌了手脚，什么都抛到九霄云外了，一心只想着自保，压根没想到自己完全可以打电话求救。
　　“没事，已经过去了。你没有经历过这种事，吓懵了也情有可原。好在我们一家人平安，不然后果真的不堪设想。”丁晓峰劝慰了一句，并不是所有人都那么勇敢，事到临头，绝大部分人的反应都是懵逼。杨嫂不过是一个家庭妇女，怎么可能指望她挺身而出呢。
　　齐丹也劝道：“杨嫂，你不用自责了，就连我当时也是懵逼的。好了，我们都吃过早餐了，你自己下楼去随便吃点东西，我们陪狼牙坐一会儿。”
　　杨嫂吸了吸鼻子，低下头走出病房，到附近的早餐店去吃早点了。
　　丁晓峰和齐丹坐了一会儿，接到柳彩虹的电话。
　　“喂，丁总，你没事吧？事情我今天才知道，没想到会发生这种事，真是太骇人听闻了。你们在哪个医院哪个病房，我现在带点东西过去看望你。”柳彩虹说道。
　　丁晓峰说道：“我已经没事了，今天就办理出院手续，你不用过来了。对了，你的项目计划书做好没有，尽快给城建局送过去啊。”
　　“哦，做好了，这不正打算送过去嘛。现在宏盛地产做出这种事，我们又少了一个竞争对手，算是十拿九稳了。”柳彩虹说道，听语气似乎还有几分得意。
　　丁晓峰心里暗骂了一句，妈的，老子搏命，你沾光，真是有福之人不用愁。
　　“你在办公室等着，我下午过去找你，我们一块把计划书送过去。”丁晓峰可不愿意被柳彩虹白捡这么一个便宜，这次他要亲自出第648章踏实饭
　　丁晓峰如今处于事业上升期，旗下的几个饭店和公司都进入到正轨，除了北郊的这个房地产开发项目，其余都已经或开始盈利。所以他现在绝不能倒，正是趁火上，大干特干的时候。
　　谁能想到区区一个北郊的房地产开发项目，还没有什么眉目呢就遭此大劫，一家人差点都死于非命。这充分证明，上天想让你得到一样东西，必然要拿另外一样东西去交换，等价交易。没有什么东西是侥幸获得的，命运中的每一份馈赠，都暗中标好了价格。
　　等到杨嫂回来之后，丁晓峰就跟齐丹一起去办理了出院手续。办好手续，又去药房里拿了点药出来，以后定期来检查一次就行。
　　从医院出来，丁晓峰先打车去了东郊美食城。自从出了事，他也没让张翔他们知道，知道了也没用，还多一个人担心。到美食城自己的办公室坐一坐，捋顺自己的思路，想好接下来该怎么继续干。作为男人，还是要以自己的事业为重。
　　到了美食城，还没到饭点，店内稀稀拉拉坐了几桌人。丁晓峰直接上了二楼，推开门走进自己的办公室，坐在茶海旁烧水泡茶。
　　回到自己的老窝，在这个熟悉的环境里人的心就安定下来了，脑子也比在医院时清醒好使了很多。丁晓峰喝了几杯茶，抬头看了一眼挂在办公桌后面墙壁上的宝剑，突然心生感慨。难怪自己会平白无故地想去买一把剑，原来果然有血光之灾，必须跟人动刀动枪拼命。
　　冥冥之中，总会或多或少有一些暗示，很多事似乎是早就注定好的，敏感的人多少能够感应到一些。可惜，丁晓峰只是把宝剑挂在了办公室，没有带回家。如果当天夜里他把宝剑带回家，那就真的可以大杀四方，也不至于苦战到力竭。
　　起身从墙壁上摘下宝剑，拔剑出鞘，丁晓峰在空中舞了一下，一股寒光闪现，眼前似乎又出现了那四个深夜闯入的职业杀手。如今宝剑在手，敌人却已经不在眼前，实在是一大遗憾。
　　“哟，姑爷，你什么时候来的？我刚听说……听说老板家出了大事，你受伤住院了，正准备去医院探望你呢。怎么，你这么快就出院了，伤口全愈合了？”张翔推开门进来，看到丁晓峰背对着自己手持宝剑，一脸的惊愕。
　　丁晓峰转过身，把宝剑入鞘，重新挂在墙壁上，叹了口气说道：“本身也没受多重的伤，只是脸上划了一道口子。你看，我现在可是刀疤脸，看上去是不是比以前更加凶狠狰狞？”
　　“哪有，还跟以前一样。快，快跟我说说，到底发生了什么事吗。家里出了这么大的事，你也不跟我们说一声，实在是不够意思。”张翔埋怨了一句，在茶海旁坐下来，给自己斟满一杯茶喝了一口。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“事情已经过去了，那几个杀手全部被我干趴下，死了两个，两个生死不明。主谋钱世丰也被捕了，这是竞争对手的一次恶意竞争，手段太下作，把自己玩进去了。我这次过来是到老巢看看，这里以后就主要交给你打理了，我来的次数会越来越少。你得物色培养好一个店长，放权给他来打理。我们的生意越做越大，摊子越来越多，必须培养出得力的人手，不然我们根本顾不过来。”
　　“放心吧，已经在物色了。现在这个店长还行，多历练一段时间，就可以放手交给他了。那你现在是把主要精力放在北郊的地产开发项目和学校上了吗？”张翔问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是这样，那个地方一旦开发出来形成商圈，会成为我们最大的利润增长点。开饭店是我们的老本行，是我们起家的本钱，也是我们的资金池，这个绝对不能丢掉。但是饭店的盈利毕竟是有限的，天花板很明显，要想做大做强，增强我们本身的抗风险能力，还是要开发更有前景的项目。”
　　“对，没错，是要提高我们自身的抗风险能力。饭店生意是赚钱，但也要看什么人做，没有雄厚的资金池，饭店生意其实也是很脆弱的，一阵风可能就把我们打趴下了。我这个人本事不大，就这么点能力，反正有你掌舵，我跟着你干准没错。”张翔说道。
　　两个人聊了一会儿，喝了一肚子茶，肚子没食也饿了。叫服务员把员工餐送进办公室，两个人随便对付了一口就算把午饭打发了。今天吃自己店里的员工餐，丁晓峰感觉心里很踏实，能够安安心心吃顿饭如今也变得奢侈起来。
　　吃完饭，丁晓峰离开美食城，打车前往北郊的项目事业部。柳彩虹办事实在不让人放心，不盯着她一点不知道拖到什么时候。
　　进入事业部办公区，丁晓峰就发现工作人员少了好几个，好像都是业务员。应该是柳彩虹听从了自己的建议，退掉了几个业务员，重新调配几名企划人员。项目前期工作不做扎实，就给后期工作留下了很多隐患，所以前期还是要做好相关筹备工作。
　　走到柳彩虹的办公室门口，丁晓峰敲了敲门，听到里面传来一声“请进”，推开门走了进去。
　　柳彩虹坐在办公桌后面，紧锁眉头盯着笔记本电脑屏幕，一只手不断揉着太阳穴，看起来还是一脸愁眉不展的样子。
　　“怎么了，你不是说项目计划书做好了吗？怎么看你这个样子，似乎还在为这件事发愁。按理说，这不应该啊。区区一个计划书，有这么大的难度吗？”丁晓峰在柳彩虹对面的椅子上坐下来，摸出烟盒点燃一根烟抽了一口。
　　柳彩虹解释道：“计划书是做出来了，可是我总觉得太空洞，没什么说服力。这东西送去城建局，我都担心局长会把我们轰出来。”
　　“看你这一脸为难的样子，我还是勉为其难帮你看看吧。其实这个项目在我心里早已有了框架，滚瓜烂熟了都。现在需要确认的是数据，这个工作你得派人出去调研，绝对不能出错。大的框架搭起来，我们再跟城建局详谈，一步步来嘛，看把你愁的。”丁晓峰都有点不忍心批评她了，这个女人野心大，可惜能力实在不咋第649章急于求成
　　柳彩虹求之不得，赶紧把位置腾出来让丁晓峰在办公椅上坐下来。其实PPT文件她不是不会做，只是自己的思路不清晰，总想一步到位，拿出完美无缺的东西呈现在别人面前。可她越是这么高标准严要求，越发现自己的能力达不到，下面的年轻企划也无法完全领会她的意图，因而搞得自己十分的痛苦。
　　丁晓峰坐在电脑前认真看了一下柳彩虹搞出来的项目计划书，页面搞得很漂亮，很花哨，但是内容却有些大而空，有些设想很难落地。最重要的是，缺乏详实的数据支撑，因而就显得很空洞。
　　“大姐，你的数据呢？我没有在你这份计划书上看到几个数据是根据实践调查得出的结论，大多都是估计，猜测。这肯定不行的，拿到城建局长朱珏面前，还不被人扔在脸上吐一口唾沫啊。还有，我们是建设一个商圈生态链，而不是简单的拆迁建房子，这个商圈必须以培训学校为中心，向周边辐射。所以，学校的发展建设才是重点，你这一点并没有注明。
　　我知道，在你心里，压根没把如今规模这么小的培训学校看在眼里。可是你想过没有，如果不从这个点切入，人家区政府的政策凭什么优先照顾我们？”
　　丁晓峰一眼就看出了问题的症结，柳彩虹的思路跟自己就不在一个频道上，她想干更大的事业，可是今时不同往日了，很多东西都在变，然而她的思路并没有根本性改变。
　　柳彩虹有些脸红，当初集团给她分派任务，成立事业部的时候，就叮嘱过这一点。北郊这个项目是试点工程，要以培训学校为中心打造商业生态链，不再像以前那样简单的建设一些住宅和商铺，而是要聚集人流，以点带面形成一种辐射效应。
　　对天庆地产来说，这是一次新的尝试，不再是短线投资，而是长线投资。虽然别的地产公司在一些大城市里已经做出了标杆项目，但天庆却是后入局者，所以这次尝试很有意义。
　　柳彩虹自己转不过这个弯，还是按照老套路来，所以才搞得自己这么难产，这么痛苦。她希望早点立功，以便在天庆站稳脚跟，因而搞得十分拧巴。
　　“我说丁总，那你为啥不早说，害得我难受了这么长时间。数据我可以派人马上去调研采集，整体框架还是你来搞吧，我现在感觉脑子不够用了。”柳彩虹有些脸红。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“好吧，数据你马上安排人去收集，一定要精准。至于大的框架我来弄，毕竟我对培训学校的规划心里比你清楚。我还跟你说，别小看我现在这个培训学校学员人数不多，但这都是暂时的，今年暑假扩大规模后招生，人数一定会突飞猛进。而且以后我们不光做厨师培训，其它一些培训项目我们也要做。现在我是在摸索经验，所以没敢大笔投入。等我们积累了足够的经验，有了雄厚的资金，学校的规模可以在一两年之内就发生量变。”
　　“你就这么有信心？”柳彩虹有些不敢相信，爆发式增长可不是嘴巴说说而已，这得投入多少人力物力和财力啊。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“当然，背靠大树好乘凉，我们背靠着天庆集团这样的财团，还怕没钱吗？我个人是没多少钱，但是等学校规模扩张，建成自己的教学楼和宿舍楼，我还可以抵押贷款嘛。有时候钱的问题好解决，关键还是人的问题。”
　　“行，你有这个信心就好，那我心里就有底了。其实谁不想干大事呢，可是大事哪里是那么好干的。”柳彩虹倍受鼓舞，仿佛看到了一角未来。
　　丁晓峰想了想，又看了看柳彩虹的计划书，说道：“这样吧，你这个计划书我带回去，晚上抽时间修改一下。等你把数据整理好，我们再最后对一下，就可以送去朱局长那里了。现在失去了宏盛地产这个最有力的竞争对手，我们的成功率又增加了几分。”
　　柳彩虹眉头一喜，她一直都想把这个烫手的山芋扔给丁晓峰，自己好解脱出来。她自己也想明白了，反正自己是总经理，做好了功劳大部分是自己的，做砸了她还可以推给丁晓峰这个背锅侠。作为齐宏的女婿，就算是丁晓峰搞砸了，齐宏也不能把他怎么样。可自己毕竟现在还是个外人，是不允许犯错的，一次错误可能就彻底被否定了。
　　“那太好了，这个项目计划书倒不是太着急。反正朱局长我们已经见过他了，也打好了招呼，有李副省长和霍处长的面子，相信他不会轻易放弃我们的。你好好做，我给你做好后勤支援工作。你等着，我这就安排人手出去搜集调研数据。”柳彩虹都迫不及待了。
　　丁晓峰没吱声，顺手在柳彩虹的文件上修改起来。大体的框架他早已烂熟于心，只是自己懒得亲自去动手整理。更何况，这本身就不是他的活儿，帮别人干了也不领情。作为项目计划书，其实未必一定要做成PPT形式，只要分重点把核心要点讲清楚即可。PPT这种形式看起来是好看，但更多是形式大于内容，看起来好看，却很容易抓不住核心。
　　柳彩虹走出自己办公室，叫来几名业务员和企划专员，命令他们现在马上出发，分别去北郊培训学校周边去调研搜集数据。数据一定要有科学依据，要扎实可信。除了去相关单位调取搜集数据，有些地方还要亲自勘察测量。
　　人手撒出去了，柳彩虹心里忽然明朗了许多，这些天折磨她的阴霾也驱散了不少。在欣喜之余，她突然有些感激起齐宏和丁晓峰，还是老板高明，早早预料到以后可能发生的纠纷和矛盾。丁晓峰的确是一员干将，这个人看起来平淡无奇，可是很多事到了他手里却变得游刃有余，让人不得不佩服第650章心真大啊
　　在柳彩虹的办公室待了一个下午，项目计划书丁晓峰也改得七七八八了，起码大体框架都拉出来了。搭好了架子，就是往里面填内容了，包括各种详实的数据、项目预算，资本投入，等等。
　　这些东西原本都应该有专人来负责梳理，可是万事开头难，现在的新人几乎个个两眼一抹黑，提供不了什么建设性意见，只能由丁晓峰这个监事亲自操刀了。
　　搞得差不多之后，丁晓峰一抬头，发现灯不知道什么时候打开了，扭头往窗外看了一眼，发现天色已经有点灰暗了，东边天际一片红烧云烧得漫天通红。不知不觉天都快黑了，丁晓峰站起身，伸了个懒腰，活动了一下身体。人专注于做一件事的时候，时间会过得很快，悄然不觉间就流逝了。
　　没想到的是，丁晓峰搭眼一看，柳彩虹这女人居然在沙发上睡着了。看着她睡得正香的样子，丁晓峰突然就气不打一处来，这婆娘心可是真大啊。把事情交给别人了，她自己就不操心劳神了，居然在办公室就能睡得着，这个马大哈还真是个奇葩啊。不过话又说回来，心这么大的人一般也不会太坏，没那么多害人的坏心眼，顶多是自作聪明。
　　“喂喂，我说大姐，你还真是能睡得着啊，这得多大的心啊。”丁晓峰走过去，推了推躺在沙发上睡得昏天黑地的柳彩虹。
　　柳彩虹一下子从睡梦中惊醒，睁开眼看了眼一脸不怀好意的丁晓峰，紧张地捂住胸口问道：“你干嘛，想占老娘便宜不成。”
　　“我去你的，你想多了。我在这里帮你干活，你居然在这里睡大觉，当我是免费苦力啊。你这个人还真是有福之人不用愁，什么事只要撒撒娇，就有人替你效劳了，你自己倒当起了甩手掌柜的。”丁晓峰有些哭笑不得。
　　柳彩虹赶紧坐起身，整理了一下自己的职业套裙，拢了拢头发，一脸难为情地解释道：“不好意思，我这几天都没有睡一个安稳觉，太累了，所以往这里一倒头就睡着了。你别多心，我真没这个意思，就是身不由己。”
　　“你累了？哈，很好的理由。当总经理的确是够累的，操心劳神，都不容易。那你先接着睡，我得先走一步了。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹赶忙拦住丁晓峰，问道：“计划书搞定了吗？”
　　“搞得差不多了，我把文件拷贝回去再整理一下。现在就缺你们的调研数据了，记得早点把数据交给我，我填充进去。”丁晓峰说道，点燃一根烟准备离开了。
　　柳彩虹说道：“哎，不着急嘛。数据我们会尽快搞定的，你放心好了。你帮了我这么大的忙，我得感谢你呀。走吧，我找个地方请你喝两杯，聊表谢意。”
　　丁晓峰并不想跟柳彩虹单独相处得时间太长了，被人看见了容易惹来闲言碎语，摆摆手说道：“罢了罢了，饭还是不吃了。我就是开饭店的，要吃饭我也是回我的饭店去吃。哦，东郊美食城我们新开了一家夜宵档，今天好像是试营业，我过去看看生意如何。”
　　“宵夜档？那好啊，带上我一起去，我请你吃宵夜，也尝尝你新店的口味呗。”柳彩虹皮笑肉不笑的，生怕丁晓峰丢下她走了。其实她是担心丁晓峰不能如期把项目计划书做出来，一定要从他嘴巴里听到最可信的话心里才踏实。
　　丁晓峰扭头看了柳彩虹一眼，迟疑了一下，问道：“你真想去？宵夜档可是平民消费，跟你的身份不符啊。你去吃这种路边摊，传出去让人笑话。”
　　“你这话才是骂人呢，宵夜档怎么了，谁说我就不吃路边摊了。谁比谁高尚啊，大家都是老百姓，吃什么全看心情。”柳彩虹赶忙整理自己的东西，一副不达目的誓不罢休的架势。
　　丁晓峰一看拦不住她，只能妥协道：“那好吧，现在就出发。叫上你那两个小助理，我可不想让人误会我跟你有什么特殊关系。”
　　“好，好，我这就打电话通知他们。”柳彩虹兴奋起来，摸出手机拨通了自己那两个马仔的手机号码，通知他们安排车，送自己和丁总去东郊美食城。
　　两人从写字楼上下来，小黄已经开着天庆集团给柳彩虹配的专车在楼下等了，那个女助理坐在副驾驶。看到两人下来，小黄赶忙从驾驶室下来，给他们拉开车门，手护住车顶，小心翼翼送两人上车。
　　这两个小助理虽然工作能力还有待检验，但是伺候老板的功夫是慢慢锻炼出来了，多少都有了点眼色。对此，柳彩虹很满意，也很享受，但是丁晓峰却嗤之以鼻，还没到那个咖位，自己就把自己抬起来了。
　　不到半个小时，来到了东郊美食城。时间已经跨入夏天，气温升了上去，人在家里就开始待不住了。到了晚上出来消食遛弯，或者组团出来在户外吃晚饭吃宵夜的人也越来越多，东郊美食城的人气爆棚，到了夜里就灯火通明，人满为患，每个店的生意都不错。
　　夜宵档的生意自然更好，因为天气闷热，人都不喜欢在室内吃饭，更喜欢坐在户外和路边，喝着酒吃着肉吹牛闲聊，不亦快哉。
　　食神夜宵档今天试营业，六点多的时候就开始上人，不到七点钟路边摆放的十几张餐桌就坐满了人。食客们吃着烤鱼烤肉，喝酒猜拳，喧闹声此起彼伏，热闹非凡。
　　一到夜宵档门口，柳彩虹就被眼前的热闹景象吸引了，闻到烤鱼的香味，已经垂涎欲滴，马上让店里的伙计在路边加塞，给自己四个人搬出一张餐桌。要了烤鱼和一些烤肉烤串，又要了一提子冰镇的啤酒，打开酒瓶，给每个人斟满一杯酒就开始喝了起来。
　　“不错嘛，丁老板可真是生意兴隆，蒸蒸日上啊。看到你开饭店这么赚钱，我都忍不住想开个饭店了，好歹也赚点零花钱？”柳彩虹撕咬下一串烤肉，端起酒杯敬了丁晓峰一杯酒，喝完酒情不自禁地说道。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，说道：“零花钱？你知道这个店每个月的利润有多少吗就零花钱。你一个月零花钱得多少啊？”
　　“利润是多少？说来听听，也让我嫉妒嫉妒。”柳彩虹眨巴眨巴眼睛问第651章妒火中烧
　　利润多少这对一个店面来说都是商业机密，一般老板当被问及这个问题都是讳莫如深的，能不正面回答绝对不正面回答。可是这个问题对丁晓峰来说却不算什么秘密，内行人大概观察一两次，从入座率和翻台率等数据大概就能做出判断。
　　饭店的菜品和酒水的利润基本都是对半，一瓶卖五块钱的酒利润大概在两块五，一份一百元的菜利润也在五十元左右。但这只是毛利，这些利润里包括了店租、水电、人工、各种杂费，等等成本。除去这些成本，落到老板手里只剩下不足三成，也就是一百元里有三十元左右被老板赚了。店面越大，开销越大，赚得起，赔不起，白无双他们就吃了这个亏。
　　然而对老板来说，这钱也是毛利，还要应对各种不可预测的开销和罚款什么的。所以算来算去，一家盈利良好的店面，资方最终获得的利润能有百分之二十就相当不错了。
　　“你真的很想知道？那我得估量一下，你这个人到底可信不可信了。这可是商业机密，不能随便告诉外人滴。”丁晓峰喝下一杯酒，故作神秘地说道。
　　柳彩虹不屑地说道：“切，不就是个夜宵档嘛，又不是多大的买卖，搞得怕我抢了你的生意似的。依我看，这个店每个月的利润能在十万左右就不错了，这还是在天公作美的情况下。”
　　“嗯，你估算得差不多。这个店每天的营业额如果在五万左右，那么利润就对半开。除去成本，每天毛利在一万多，一个月下来也能赚三十多万。不过我拿的少，大头都被股东和伙计拿走了，我也就是赚个零花钱。”丁晓峰轻描淡写地说道。
　　听到这句话，柳彩虹心里不淡定了，就这么一个破夜宵档，每个月三十多万还不算利润啊？对一个普通人来说，每个月能有一万多的薪资就相当不错了，三十多万一个月的零花钱，这狗日的还真是财大气粗，穷人乍富口气都这么大了吗？
　　“你牛，一个月三十多万零花钱，相当于我一年的工资了。我就纳闷了，自从你到了齐家，是不是也把自己当成富家公子了？”
　　柳彩虹有些阴阳怪气了，心里一股妒火就涌了上来。到目前为止，齐宏除了给自己开了空头支票，画了个饼之外，可从来没给她一毛钱，更没给她买过什么贵重物品。自己跟人家女婿一比，终究还是个外人。
　　丁晓峰不置可否，摇头笑了笑，说道：“我可没这么多零花钱，是你想多了，我说的是店面的利润，这不包括折旧费之类的。宵夜嘛，也就卖一个夏季，等入冬生意马上就不行了，能够保本就谢天谢地了。你别光看到贼吃肉，没看到贼挨打。”
　　“有这么赚钱的生意，你也不拉我一把。算了，你这个人没良心，跟你说多了伤心。”
　　柳彩虹代入感很强，刚请丁晓峰吃顿饭，就马上想着变现回报了。
　　这时候有人在丁晓峰背后惊讶地说道：“呀，丁总，你怎么也在这里？”
　　丁晓峰和柳彩虹扭过头，看到李小舟和方强、李静三人站在他们身后，俞飞鸿正停好车往这边快步走了过来。奇怪，他们怎么也跑到这里来了？
　　“今天夜宵档试营业，我过来看看。你们几个人怎么也跑到这来了？”丁晓峰问道。
　　李小舟看着柳彩虹的眼神有几分不自在，似乎有点敌意，淡淡地解释道：“是张总打电话给我，说是新店试营业，叫我过来看看，顺便捧捧场，没想到一来就遇到你们了。”
　　“哦，那就一块坐吧。今晚柳总请客，大家放开了吃喝，管饱管够。”
　　丁晓峰笑了笑，他也不打算给柳彩虹省钱了，谁让她干点什么事都要依赖别人，不让她出点血，以为什么都是应该的。
　　柳彩虹撇撇嘴，心里暗骂，真是越有钱越抠门，这些人可都是你公司的人，凭什么我请他们？你才是老板，要请客也应该是你才对嘛。
　　李小舟看了眼紧随而来的俞飞鸿，两人相视一笑，心想这种机会不容易遇到，不狠狠宰她一顿都说不过去。于是四个人也不客气，拉来几把凳子就围着餐桌坐下来，给伙计要来碗筷，稍微客气了一下，抓起筷子就开吃了。
　　“柳总，别这么小气嘛。我可是劫后余生，就当你庆贺我新生，请一顿饭也是应该的嘛，呵呵。”丁晓峰皮笑肉不笑说道。
　　柳彩虹能说什么呢，只能心里暗骂，脸上却挂着笑容，嘴巴上也很客气，又要了点吃食酒水，跟这些后来的不速之客对饮起来。
　　丁晓峰关注的焦点不在这里，他一直在看着入座率和翻台率，心里暗自估算着今晚的营业额和流水。随着时间流逝，店内的客人不仅没有减少，反而越来越多，店内店外几乎都爆满了，忙得师傅伙计们不可开交，走路都带着第652章冤魂
　　生意这么好，是预料之内的，这与之前的筹划与对规律的掌握有关，也与人的运势也有关。
　　很多事情，你即便预判对了，但是运气太差，还是做不成，在看似最完美的时候功亏一篑。不仅做不成，还因此倒霉透顶。人的命数，很多时候未必完全掌握在自己手里，也许就掌握在冥冥之中那个命数手中。定数之中有变数，变数最终的结果似乎又逃不过这个定数。
　　吃吃喝喝的，不知不觉就深夜了，齐丹打电话给丁晓峰，问他晚上回不回江景别墅，回去的话是几点，她要等着丁晓峰回来了才能睡着。发生了那样的夜袭事件，原本安全无隐患的江景别墅变得也不再安全，人住在里面很容易回想起那晚的场景，提心吊胆的。
　　“我们在东郊美食城夜宵档呢，吃点东西。今天试营业，生意还不错。我一会儿就回去，你早点睡吧，那样的事情不会再发生了。”别说齐丹心里发怵，连丁晓峰一想起要回江景别墅，心里都开始打鼓。
　　齐丹气鼓鼓地说道：“哼，你们可真行，吃宵夜也不叫我，难道我不是人啊。”
　　“我是忙完工作顺便过来看看，你不是在医院陪狼牙嘛，我怎么好叫你。你要饿了的话，我一会打包带点东西回去给你吃。”
　　丁晓峰解释了一句，看了眼身边的人，三个男人，其他全部是女人，齐丹如果来了看到这么多女人，搞不好又要醋意大发了。多一事不如少一事，没必要把简单的事情搞得十分复杂。
　　“我睡不着，你在美食城等着我，我马上打车过来。”齐丹扔下这句话就挂了电话。
　　这下热闹了，该来的不该来的都聚到一块了。丁晓峰收起手机，看着李小舟尴尬地笑了一下，情绪突然变得有些复杂。
　　“怎么，丹丹要过来吗？”李小舟抬起眼皮，看了眼皮笑肉不笑的丁晓峰，心里忽然也有些不舒服。齐丹现在有意无意都把自己当成了情敌，防她跟防贼一样，以前纯粹的姐妹之情如今却变了味。
　　原本李小舟对丁晓峰是没什么想法的，在她的世界里，丁晓峰与她根本就是两类人，根本不是同类，她找恋人根本不可能考虑丁晓峰这样的。不管他有没有钱，这个人与自己都没有交集的可能。然而正是齐丹这种防贼般的态度，反而激发了她的叛逆，触及了她的逆鳞，偏要跟你齐丹争一争。
　　都说防火防盗防闺蜜，这话是有道理的。女人骨子里其实充满了竞争意识，不是闺蜜的男人，她们根本不会感兴趣。可偏偏闺蜜视若珍宝的东西，就会激发她们的好奇心。一样东西无人问津时，大家都不觉得好。可如果有人发现很不错，想要据为己有，这个时候就会无端冒出来争抢的人，而这些争抢的人不是别人，就是你的身边人。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，她睡不着，发生那天晚上那样的事，她晚上住在家里失去了安全感。嗨，别说她，连我自己都有些后怕。一进入那个环境，我就会想起那晚的惨案，瘆得慌。”
　　“切，瞧你那点出息。还以为你是天不怕地不怕的大英雄，没想到也是装出来的，胆子比女人还小。”李小舟翻了个白眼，心里一股醋意就按捺不住了。
　　柳彩虹这时候突然冒出一句：“家里死了人，是不太吉利。要我说，改天你们请个法师做几天法事，去去晦气，不然那两个死了的人冤魂不散，搞不好还会纠缠你们。”
　　“冤魂？他们哪里来的冤屈？柳总，话可不是你这么说的。要说冤屈，我们才冤屈。大半夜在家里好好睡觉，突然闯进来一群强盗，我们冤不冤？”丁晓峰有些不高兴了，这女人到底是不会说话，还是心里怀着妒忌？
　　柳彩虹猛然意识到自己一不小心秃噜了嘴，把心里话给说出来了。她也想住江景别墅，成为那座豪宅的女主人。可是现在自己没名没份的，住进去算什么？算人家的小三还是姘头？如果自己没名没份住进去了，以后都别想有名分了。没有名分，齐家的百亿资产就跟自己没关系，她才没那么傻呢。
　　“不好意思，就当我说错话了。”柳彩虹自知失言，赶忙找了个台阶下。
　　丁晓峰大概能猜到柳彩虹的心思，也没纠缠。他倒是觉得齐宏这次在续弦的选择上足够谨慎，必要的考察是需要的。无论他自己愿不愿意承认，齐宏现在的身份和身家都已经很难遇到纯粹的感情了。一个女人选择他，百分之九十以上是因为看上他的钱，而不是他的人。
　　女人都爱钱，但是不见得就爱他这位成功人士。这是无可奈何的事情，过了那个年龄，就再也很难遇到那样的事情。他也没必要搞个假破产，去考验那些围绕在他身边的女人。
　　“丁总，过几天我就要回校参加毕业答辩，领取毕业证书和学位证书，参加学校的毕业典礼了。拿了毕业证，我就正式从学校滚蛋了，再也不能躲在象牙塔里白吃饭了。哎，你说我到底是跟着你继续干呢，还是另谋出路？”李小舟突然说道。
　　已经六月份了，大学毕业生七月份离校，时间确实不远了。丁晓峰心中一惊，时间真的是不知不觉就过去了，一晃李小舟跟着自己已经干了快两个月了。
　　“当然是跟着我干，干得好好的，干嘛要另谋出路？江州这地方就这么留不住你？”丁晓峰看着李小舟问道。
　　李小舟叹了口气，说道：“不是江州留不住我，而是有人不愿意我留下来，怕我抢了她的……哎，不说了，你自己考虑好，现在后悔还来得及。”
　　丁晓峰沉默了，他明白李小舟的意思，是齐丹不愿意李小舟留在自己身边。但是他现在不想照顾齐丹的情绪，不能因为她心里有芥蒂，自己就放走一名得力助手。一切刚有点眉目，换个人又都要推倒重第653章明争暗斗
　　柳彩虹仔细打量二人一眼，从他们的眼神和表情里觉察到一丝端倪。她突然发现，原来这位副省长千金与丁晓峰还有点感情纠葛。可惜啊，真是看不出来，这穷小子不显山不露水的，居然能让富豪千金和副省长千金为自己争风吃醋。这两个女人都疯了吗，眼前这个人到底有什么魔力，能有这样的手腕。
　　“看你这么为难，那我就明白了。你也不想跟我留下来，对吧。”
　　李小舟有些失望，原本想撒娇拿捏一下，没想到人家还真没把自己太当回事，一下子感觉伤自尊了。
　　“小舟，你想多了，我怎么可能不想留你呢。我是在考虑，应该跟你采取什么样的合作模式。你虽然还没毕业，但是已经具备了很强的能力，可以独当一面，以后我要给你身上多加担子了。工作就是工作，你不要想那么多，跟别的事情联系在一起。当初你可是跟我说过，既然你做出了决定，我们就应该尊重你的决定。”
　　丁晓峰打圆场，也给了李小舟台阶下。心里暗下决心，先不照顾齐丹的情绪。这个丫头片子本身就是个变数，谁知道她回到学校又会出什么幺蛾子。
　　“你说的是真的？”李小舟眨巴着眼睛问道，心情突然又好了起来。
　　丁晓峰笑道：“当然是真的，这种事怎么能开玩笑呢。过几天论文答辩的时候，你放心回去把你的事情做完，我们在江州静等你归队。大家相处这一段时间，虽然也有误解，但总体来说都是很愉快的。长相守是个考验，我希望这种考验一直持续下去。”
　　“哟哟哟，丁总，你这嘴巴可真会说话，跟抹了蜜似的。我看你是想假借工作的名义，左拥右抱吧。家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，你们男人都是这个德性，有点钱就变坏，花心大萝卜。”
　　柳彩虹忍不住又阴阳怪气来了一句，心里很不舒服。凭什么男人可以左拥右抱，女人就得从一而终。
　　这回丁晓峰和李小舟很默契地没有理会她，倒像是默认了一样。李静和方强对视一眼，低下头默默喝下一杯酒。两人心想，这男人和女人整天混在一起，关系还真是复杂啊。
　　十几分钟后齐丹就匆匆赶到了，一来看到生意这么好，丁晓峰这桌坐了这么多人，李小舟和柳彩虹都在，让她都愣了一下。丁二狗，你可真行啊，色胆包天，刚出院就泡妞，你当我不存在是不是？
　　“哟，这么多人，真是热闹呀。”齐丹走到丁晓峰等人面前，有点冷冰冰地说道，有意无意还瞥了李小舟一眼。
　　丁晓峰站起身，让伙计给齐丹找来一把椅子和一副碗筷，让她坐下后说道：“今天大家碰到一块了，都是给新店捧场的。你坐吧，尝尝我们新店厨师的手艺。”
　　齐丹心里虽然有些不舒服，但这回在丁晓峰面前却没敢发作，乖乖地坐下来，抓起一串烤肉吃了起来。她忽然发现，自己现在对丁晓峰多少有些害怕，不敢再像以前那样肆无忌惮跟丁晓峰任性了。
　　“丹丹，狼牙怎么样了，好点了吗？”为了摆脱尴尬，李小舟转移话题。
　　齐丹点点头，说道：“好点了，下午医生检查过之后，说是再疗养几天，等到伤口愈合了就没事了。这回狼牙也算是鬼门关走了一圈，总算是保住一条命。”
　　“太好了，这么好的狗连我都羡慕嫉妒，忍不住自己也想养一条了。”李小舟说的是心里话，这么忠诚的狗可不多见。
　　齐丹撇撇嘴，冷哼一声说道：“你羡慕妒嫉的可不光是狼牙是我的吧？”
　　这话明显就是在挑事了，弦外之音李小舟自然听得出来，脸一下子就黑了下来。
　　李小舟压着火，没有还嘴。只是她没想到，齐丹现在居然敢跟自己这么说话，而且还是当着这么多人的面。她是控制不住自己内心的怒火，还是在试探自己的底线呢？难道大家毕业了，少年时代纯洁的情义就真的要随风飘逝了？女人之间的友情再好，遇到男人居然就变得如此脆弱。
　　“说什么呢？丹丹，你是来吃宵夜的，还是来挑事的？”丁晓峰也有点不高兴，很多事即便看破了也不能说破，一旦戳破双方都尴尬，而且伤感情。
　　齐丹掩饰道：“没有呀，听不出来我是在开玩笑嘛。真是的，这么开不起玩笑，没劲！”
　　李小舟不甘示弱，说道：“我羡慕妒忌你的地方多了，你可是千金大小姐，家财万贯，我家里可没这么多钱。你只要一毕业，就可以接手家族这么大的产业，我呢？还得给别人打工，靠自己艰苦奋斗。都说人跟人之间是输在起跑线上，这可一点不假。条条大路通罗马，可有的人就出生在罗马，别人怎么追，怎么比？大家说呢。”
　　方强附和道：“是啊，人比人得死，货比货得扔。齐小姐，你自己不知道，有多少人羡慕你呢。我可是听说，你上大学每个月的零花钱都有十万块，我们毕业赚工资每个月才挣几个钱呢。”
　　“切，庸俗！你以为有钱就了不起吗？如果不是我们家有几个臭钱，也不至于半夜遭遇灭顶之灾，一家人差点被人灭门，这个你们还羡慕吗？”齐丹巧舌如簧，诡辩起来一点不输给杠精。
　　话题到了这里就变味了，人跟人最怕的就是攀比，一比较很多人压根就不想活了。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。
　　丁晓峰赶紧打住：“好了好了，净扯这些没用的。大家喝酒吃肉，聊点开心的。对了，方强，李静，你们最近拍的短视频反响如何？找公司合作的广告商多不多。还有，给厨师培训学校拍的那个企业宣传片剪辑得怎么样，有没有投放出去？”
　　方强说道：“最近处于平稳期，点击和评论都比较稳定，有一些广告商找我们合作，但还没到爆火的程度。主要是我们遇到了创作瓶颈，一直没能在创意上突破。学校那个宣传片剪辑好了，也投放了出去，目前仍然在观察。如果有必要，希望校方能够拿点钱出来买流量，现在是流量为王的时代，没有流量东西再好作用也不大啊第654章洗白白
　　丁晓峰没说话，购买流量是要花钱的，而且投入不算少，这笔预算说多不多，说少也不算少。培训学校刚活过来，流动资金十分有限，花一笔钱做推广，这事丁晓峰一个人不好做主，得征求一下别的股东意见。
　　以前做决策他基本上不征求别人的意见，也很少召开什么股东大会，独断专行。虽然他的每次决定结果都是不错的，但是总是不征求别人意见就独断专行，别的股东嘴上不说，心里可能对他有很大意见。时间长了，积累的不满到了一定程度，这很有可能成为股东之间矛盾的导火索。
　　“购买流量需要花不少钱吧？这都是需要预算的，不能张嘴就来吧。”齐丹吃着肉串含混地说道。
　　方强应道：“自然是需要付费的，但相比较广告宣传作用，花这笔钱是很划算的。李总已经让我们做好预算，今天没带来，等明天丁总如果到公司的话，他看过之后签了字，我们就可以去财务那里支取费用。现在公司的作品在各大视频平台的播放效果还不错，但没有成为现象级的，这就有些遗憾了。”
　　“李总？你是说小舟吧，她还真是能干，什么都想到前面了，真是让人羡慕。不过我爸爸也已经答应我，在天庆给我一个具体的职务，今年暑假我就正式上任了。看着你们一个个都有事干，干得如火如荼的，我才羡慕嫉妒呢。你们等着看吧，我不会输给你们的。”齐丹说道，乜斜李小舟一眼。
　　李小舟已经可以确认，齐丹在潜意识里已经把自己当成了假想敌，什么事都要跟自己一较高下。不过这样也好，有一个竞争对手未必是坏事，大家互相督促，互相对比，无形之中大家都会进步。
　　眼看着又要发生争执，丁晓峰赶忙发声说道：“这事明天我到学校跟几个股东开会商量一下，看看学校的账户上还有多少预算。暑假培训学校也要大量招生了，宣传推广自然要跟得上，该花的钱也省不下来。另外，青木影视的作品也需要购买流量再次推广，既然做了我们就力求做到最好，舍不得投入自然也不可能有太大的回报。哎对了小舟，你从京城约的那个面试总经理的人什么时候来？”
　　“哦，我跟他约好了，就最近几天他过来。那边他手头的工作还没处理干净，搞定了就来。”李小舟说道。
　　听到这话，俞飞鸿有点不悦，自己的总经理被拿掉之后，看来以后都没可能坐上这个位置了。身为股东，又是创始人，居然要外聘一个人来领导自己，想起来就窝火。
　　“来了你安排好食宿，我抽时间跟他面谈一次。如果能力不错，人品也还可以，就先让他干着吧。我实在是没有多余精力了，一天天东奔西跑，很难专注做一件事。短视频这边积累了足够的经验，大家磨合到位了，我还是想做一期传统美食节目。这个项目已经筹划很久了，迟迟无法启动，我都有点等不及了。”
　　丁晓峰说道，他心里有太多的宏伟蓝图，等着他一件件去落实，去实现，但是想法再好，要真正落地却没那么容易，阻力重重。当初把很多事想简单了，真正动手操作的时候才发现千难万难。正应了那句话，理想很丰满，现实很骨感。
　　李小舟点点头，心里有些小得意，你齐丹不满又如何，丁晓峰还不得依赖自己。随着她自身的能力日益被证明，丁晓峰越来越离不开她，很多事情都要靠她去操办，已然成为他的左膀右臂。齐丹妒火中烧，却没有什么办法驱逐自己。
　　十一点多了，大家也都吃饱喝足。夜深了，人也疲乏了，柳彩虹买了单，大家各自离开。各回各家，各找各妈。
　　回到江景别墅，丁晓峰进了自己的房间，没想到的是齐丹居然也尾随着跟了进去。她低着头，脸微微有点泛红。
　　“你跟进来干嘛，怎么，今晚不跟我分床睡了？”
　　丁晓峰扭头看了一眼跟着自己进来的齐丹，心里暗自得意。女人这东西真是贱皮子，你追着她的时候她端个架子，把自己的身子看得比啥都贵重。可是你不鸟她了，她自己却又反而贴了上来，赶着不走，打着倒来。
　　“我们是夫妻，我是你老婆嘛，我不跟你睡跟谁睡？真是的，怎么你还开始嫌弃我了？”齐丹鼓着腮帮子，不满地说道。
　　丁晓峰笑了一下，说道：“那行吧，我先去洗个澡，把自己洗白白，你在床上等着我。”
　　“你滚，流氓，色鬼，没想到你现在越来越下流了。我问你，你现在也是有钱人了，泡妞的功夫是不是也日益精进？”齐丹红着脸问道，心脏如小鹿般砰砰直跳，居然有点怦然心动。
　　丁晓峰辩解道：“泡妞，你看我什么时候泡过妞？泡妞是需要时间的，我每天忙得脚不沾地，哪里有那么多的时间和精力？”
　　“是吗？别把自己说得那么无辜可怜，男人只要有钱，泡妞就不需要那么多的时间，用钱砸就是了。我可是听说，你身边从来不缺美女，每天都围着好几个，像一只勤劳的小蜜蜂一样身在花丛中啊。”齐丹用手指戳了一下丁晓峰的额头。
　　丁晓峰懒得辩解，身边的女人是不少，可是他却真的没有那份心思，撇撇嘴，脱掉外套进了卫生间洗澡。
　　正洗着，卫生间的门被人推开了，水雾氤氲中一条窈窕的身影走了进来，并且从背后搂住了正在洗澡的丁晓峰，柔软的胴体紧紧贴着丁晓峰的后背，两坨软肉让丁晓峰不由浑身一颤。
　　“二狗哥，这么长时间没行房了，你，是不是憋坏了？”齐丹的声音在丁晓峰耳畔响起，充满了诱惑。
　　丁晓峰鼻血都快流出来了，可不是憋坏了嘛。这么长时间了，血气方刚正当年的小伙子每天憋屈着，都快憋出毛病了。
　　“可不是嘛，今晚你终于开窍了，我得饱餐一顿了。”丁晓峰邪魅地笑了一下，一把抱住了齐第655章一夜春风
　　小别胜新婚，两点多的时候天地间安静下来，两个人也都累得够呛，但是身心却十分愉悦。
　　“你还记得我们多长时间没在一起了吗？我都以为自己忘记世上还有这么美的事呢，你呢？”齐丹缓了一会，眼睛盯着天花板问道。
　　丁晓峰挪动了一下身体，斜靠在床头，摸出烟盒点燃一根烟狠抽了一口烟，说道：“好像有小半年了吧。”
　　“你跟我老实说，我不在你身边这么长时间，你真的没有过别的女人？我咋就这么不相信呢。”齐丹抱住丁晓峰一只胳膊问道。
　　丁晓峰摇摇头，叹了口气说道：“真没有，不是不想，是不敢啊。那么多人盯着我，人多嘴杂，我哪里敢乱来。被你们家抓住把柄，把我扫地出门了我可怎么办？”
　　“去你的，谁要把你扫地出门？我算是听明白了，你小子是有贼心没贼胆，早就蠢蠢欲动，跃跃欲试了吧。”
　　齐丹狠狠在丁晓峰腰上掐了一把，心里再次醋意翻腾。李小舟留在丁晓峰身边，总让她感觉像一颗定时炸弹。孤男寡女的，朝夕相处，不出事才怪。
　　丁晓峰龇牙咧嘴，打了个哈欠，闭上眼睛说道：“好了好了，我是个男人，不是太监，有想法是正常的。睡觉吧，今天算是把你喂饱了，我的半条命都要搭进去了。你人这么瘦，胃口可真是不小。”
　　齐丹也闭上眼睛，脑袋枕着丁晓峰的胳膊，闭上眼睛，嘴角流露出一抹得意的笑容。心里暗想，李小舟，你再能干又咋样，人毕竟是我的，你想抢走也不是那么容易的。
　　一夜无话，等到早晨丁晓峰睁开眼时，已经是早晨九点钟了。这一夜睡得特别踏实，连梦都没做一个，一觉睡到大天亮。
　　看来阴阳调和还是很管用的，身体达到了平衡，身心都舒坦了。
　　扭头看了一眼躺在自己身边，还在熟睡的齐丹，嘴角还残留着一抹笑容。看来她昨晚做梦了，而且是美梦，估摸着这会儿还在梦里呢。
　　起身进卫生间洗漱，简单洗了脸刷了牙，刮完胡子，丁晓峰换了一身干净衣服，从楼上下来。杨嫂不在，早餐也没人做了，丁晓峰开了车从江景别墅出来，在附近的早餐店里随便吃了点东西，然后驱车前往食神饭店分店。
　　到店里的时候正好十点钟，店门已经打开了，员工们陆续到店里上班。看到丁晓峰来了，纷纷主动问候。丁晓峰冲众人点点头，走进办公室里，先烧水泡茶，喝了两杯茶，打开电脑，把U盘插进去，继续修改昨天没有修改完的项目计划书。
　　昨天已经改得差不多了，今天再过一遍，填充一些具体内容，整体的框架基本就到位了。剩下的就是柳彩虹撒出去的那些人手搜集回来的数据，把这些具体数据填充进去，再进行严格的估算，把预算投入都标注出来，这东西就可以送到朱珏局长的案头上，由他们开会讨论。
　　宏盛地产总经理被抓的消息一夜之间已经传遍了江州，业内的人都知道了钱世丰策划敲诈谋杀天庆地产老板的勾当，宏盛地产虽然进行了切割，但是难逃干系，名声也算是臭了大街。
　　经此一役，他们再不愿意放弃江州市场都得放弃了，退出北郊的竞争之后，只要别的有实力的地产公司不介入，那么在北郊这个项目上就是天庆地产一家独大了。
　　所以项目计划书做得好坏，已经不是决定性因素，真正的决定性因素是实力和决心。这两样天庆地产都不缺，可以这么说，北郊这块地天庆地产基本上是十拿九稳了。
　　即便如此，也不能掉以轻心。江北省可不止天庆和宏盛两家地产公司，大大小小的房地产公司就有几十家，还有几家全国知名的地产集团在江北省也有分公司。一旦这些分公司也盯上这块地皮，参与进来，那竞争比以前还要激烈。
　　十一点多的时候，丁晓峰给柳彩虹打了个电话，要求她把已经采集到的数据发给自己。柳彩虹这回倒是很利索，很快就用电子邮件给丁晓峰发来一份表格，里面都是这段时间搜集到的数据。
　　十一点多的时候，丁晓峰给柳彩虹打了个电话，要求她把已经采集到的数据发给自己。柳彩虹这回倒是很利索，很快就用电子邮件给丁晓峰发来一份表格，里面都是这段时间搜集到的数据。
　　有了数据支撑，丁晓峰心里更有底了，根据自己的框架设计，将基本数据和自己估计出来的预算投入填充进去，这个计划书顿时就丰满起来，瞬间就有了很强的说服力。
　　随着数据不断传到自己的邮箱，丁晓峰心里就更有底了。他想了想，用办公桌上的座机拨通了城乡建设住建局局长朱珏办公室的电话。电话响了几声，有人接通了。
　　“喂，你好，请问你是朱珏局长吗？”丁晓峰问道。
　　对方回答道：“请问你是哪位？”
　　“哦，我是天庆集团的丁晓峰，找朱局长有点事。”丁晓峰客气地说道，一听就知道接电话的人不是朱珏。
　　对方应道：“朱局长在开会，我是他的秘书，你有什么事我可以代为转告。”
　　“哦，那他下午在办公室吗，我有份计划书要送到他手里，麻烦你代为转告。如果他在的话，我下午就过去。”丁晓峰说道。
　　对方说道：“好吧，等朱局长开完局长办公会我告知他。不过丁总，朱局长平时工作比较忙，你最好给他打手机约好时间，不然你即便见到他本人，也未必有时间说话。我们这里你不知道，办公室每天人来人往的，就没有清闲的时候。”
　　“好，好，我知道了，多谢提醒。请问您贵姓？”丁晓峰脑子里闪过一道灵光，局长身边的人最好结交好，以后传递个信息什么的都很方便。阎王好惹，小鬼难缠，越是下面的人打交道越是要小心谨慎。
　　对方笑了笑，说道：“我姓郝，你叫我小郝就是了。那就这样，挂了第656章天下乌鸦
　　把项目计划书做好之后，在硬盘和U盘上存好，丁晓峰又打印出来一份，订好，自己又认真审阅了一遍，感觉问题不大了，心里长吁一口气。求人不如求己，一直往外推的活儿最后还是得自己干，躲都躲不过去。
　　在饭店跟员工吃了点员工餐，顺便询问了一下店长和楼面部长这段时间店里的经营情况。得知一切正常，营业额稳中有升。店员们也都十分自觉，各司其职，准点上班，准点下班，虽然老板平时不来店里，但一切都井然有序。
　　丁晓峰很欣慰，这就是他想要的结果，平台搭建好了，员工在这个平台上实现自己的价值，赚到自己应得的薪资，大家都按规矩办事，也就没那么多扯皮的破事了。
　　作为投资人和老板，其实并不一定要时刻监督手下的员工，最后看结果就是了。给员工一定的权力和空间，只要脑子正常的人就知道自己该干什么，不该干什么，毕竟谁都不会跟钱过不去。
　　“大家都干得不错，我很满意。希望你们继续保持下去，再接再厉，最好不要让我来督促你们。饭店盈利多，你们的收入也水涨船高。我虽然是穷苦出身，但是在钱上不会斤斤计较，该你们赚到的钱绝对不会少各位一毛钱。钱是好东西啊，可是钱哪里有赚够的时候。光是老板自己一个人发财那肯定不行，大家都有钱赚才是真的赚了。”丁晓峰语重心长说道。
　　自己这几个饭店在丁晓峰心目中的份量很重，这是他起家的资本，是他的大后方和资金池，只要大后方不出事，他在前线打战冲锋就没有后顾之忧。这些人都是他逐一挑选，一个个带出来的，对他们比较信任。只要这些人不反水，不背叛，那他就有几年的好光景。一旦后院起火，他别的什么事就都干不成了。
　　店长表态道：“请丁总放心，我们一定不会让你失望的。你对大家都这么好，我们心里有数。像您这么好的老板可不好找，不会轻易跳槽离职的。”
　　“不是我对你们有多好，而是咱们这里讲规矩。生意场上，天下乌鸦一般黑，老板要赚钱，不然养活不了这么多人。员工也要赚钱养家糊口，不赚钱也干不成。所以从这一点来说，不存在好与不好。要想做成事，赚到钱，就不能把自己太当人，更不能把别人太不当人。所以说，大家做好自己份内的事，赚到自己硬赚的钱，就不会有那么多的怨气和不满，大家互相的理解也就多一些。”丁晓峰忽然感慨了一句。
　　大厨低头想了想，认真思索片刻，说道：“丁总说得对，是这个理。以前没太想明白，后来自己入了点股，慢慢就想通了一些事。的确是这样，不能把自己太当回事，不把别人不当回事。”
　　“想通了就好，那你们就好好看着店子，我时不时地会过来抽查一下。小事你们几个商量着处理，不用请示我，出了大事必须汇报。当然，最好别有什么大事。没事就别来烦我了，我过来也只是回家来坐坐，不是刻意监督你们什么。”丁晓峰放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴巴，说道：“好了，我吃饱了，下午还有事，先走一步了。”
　　从店里出来，丁晓峰坐进车里，发动车往北郊的培训学校疾驰而去。
　　在去的路上，丁晓峰给柳彩虹打了个电话，让她到培训学校与自己汇合，完了一块去城乡建设住建局送项目计划书，顺便参观一下学校，亲眼勘察下周边环境。柳彩虹作为一个地产项目事业部的负责人，自己不到现场亲自勘察，只是凭着想象和别人的汇报就做决策，这显然是不合适的，跟纸上谈兵差不多。
　　柳彩虹也没推辞，满口答应下来，放下手头的东西就带着助理驱车前往厨师培训学校。
　　在去的路上，柳彩虹不由自主地反思，自己是不是真的能力不如人？以前心高气傲的，把很多人都不看在眼里，总憋着劲自己想做大事。可真的等到机会了，自己居然连一个项目计划书都搞得这么吃力，憋了这么多天，脸憋得通红都没能把计划书完全搞定。千难万难的事，交给丁晓峰这么一个新手，人家三下五除二就搞定了，问题到底出在哪里呢？
　　“小黄，小杨，你们觉得我怎么样？”柳彩虹向自己的两个助理突然问道。
　　小黄和小李怔了一下，一时不知道怎么回答这个问题，老板这是在考验他们吗。
　　迟疑了一下，小黄才说道：“柳总，你人蛮好的呀，平易近人，低调奢华有内涵。”
　　“别扯淡，这会儿就不用拍马屁了。我是问你们真话，比起丁晓峰丁总，我们两个比起来谁能力更强一些。”柳彩虹继续追问。
　　小李说道：“那还用说，自然是你能力强了。你是名牌大学毕业生，业内经验丰富，丁晓峰不过是沾了齐家的光，说到底还是个泥腿子出身，一个高中学历的厨子而已，怎么能跟你相提并论呢。”
　　“你们真这么想吗？可是这个厨子很能干呀，老板也很赏识他这个女婿。我们虽然是名牌院校毕业，可毕竟是外人，至今也没能完全证明自己的能力。丁晓峰虽然是个高中毕业的厨子，可是人家毕竟已经做成过几件大事，在老板心目中的地位是不一样的。”好话谁都爱听，柳彩虹听了赞美，又有点飘飘然了。
　　小黄冷哼一声，不屑地说道：“那又怎么样，人是要看出身的，丁晓峰说到底不过是个暴发户而已。现在受宠，以后就未必了。”
　　“哎，但愿如此吧。”柳彩虹叹了口气，心理稍微平衡了一些。
　　小黄和小李对视一眼，嘴角流露出一抹不易觉察的窃笑，心里暗骂：我们也就是说说而已，你千万别当真。就你这点水平，怕是给人家提鞋都不够资第657章专款专用
　　丁晓峰到培训学校门口的时候，柳彩虹的车也正好到，两辆车互相让了一下，让柳彩虹的车先进入学校，丁晓峰驱车随后进入。
　　“丁总，你可真是雷厉风行，时间观念很强嘛。”柳彩虹从车里下来，看着丁晓峰换了一幅嘴脸，脸上挂着虚假的微笑。
　　丁晓峰停好车，从车里下来，看着打扮得光彩照人的柳彩虹笑了笑，说道：“柳总过奖了，不准时准点不行啊。我是苦命人，干不完的活，操不完的心，不像你这有福之人不用发愁，总有人替你把饭做好了喂到嘴巴里。”
　　这话柳彩虹听着很不舒服，这分明是在骂自己没用，干啥啥不成，吃啥啥没够嘛。可是她却无从反驳，只能讪讪的笑，掩饰自己的尴尬。谁让自己的工作自己干不好，最后还要求到别人头上。自己不争气，腰杆就不硬，说话就没底气。
　　“丁总，瞧你这话说的，知道你辛苦，昨晚不是请你吃过宵夜了嘛。”柳彩虹讪讪地说道。
　　周睿带着他表弟从校长办公室走出来，快走几步迎上来，握住丁晓峰的手说道：“丁总，柳总，你们来了。昨天听说齐家出了点事，我正想见到你问问具体情况呢。现在到底怎么样了嘛，没事了吧？”
　　“没事了，都过去了，那些人都被抓起来了，以后这样的事情不可能再发生了。嗨，说来说去，还不是钱闹的，有些人为了谋利都不惜铤而走险，不择手段了。周校长，我今天过来是带柳总来参观一下我们学校，顺便考察周边的环境，让她这个项目负责人有个切身的认识。还有点事需要跟你商量，走吧，我们去你办公室，边喝茶边聊天。哦，对了，让你表弟带着柳总参观下学校，学校看完了再去周边转转吧。”丁晓峰看了一眼柳彩虹，也没给她认真介绍周睿和学校，既然人来了，自己去看呗，眼见为实。
　　柳彩虹笑了笑，冲着周睿的表弟说道：“啊对，我来主要是带着眼睛和耳朵，看看周边环境，再听你们介绍一下。其实我早该过来一趟的，之前一直忙，耽误了时间。”
　　周睿的表弟带着柳彩虹和她的助理走了，丁晓峰瞥了一眼柳彩虹的背影，暗自冷哼一声。心想就你这点水平，以后最好还是别端个架子，冒充什么资深人士，这点屁事都需要我替你考虑，真不知道你的心思都用到哪里去了。
　　“你这位老总有意思，好像啥事都不上心，要你这个副手全权代理，她背着手到处转转，做做样子就好了。到时候搞成了，功劳是她的，苦劳是你的。搞砸了，背锅的也是你，跟她倒好像没啥关系。好在老板是你岳父，不会拿你怎么样，如果没有这层关系，那当她的副手可就倒霉了。”进了办公室，周睿给丁晓峰泡好一杯茶，递到手里笑了笑说道。
　　丁晓峰抬起头诧异地看了眼周睿，苦笑一声，有点难为情地说道：“这都被你看出来啦，眼睛够毒的。不过话说回来了，这个项目本身就是我撺掇的，也是我想干的事，她当个摆设也没什么。她就这么点能力了，只要心眼不坏，让她沾点光也没什么。男人嘛，还是大度点，跟小女人斤斤计较的没意思。”
　　“你境界高，我是赶不上你。你说有事跟我商量，是夏季招生的事情吧？这事我们已经在筹备了，每到周末我们都会撒出去一批学员到各个主干道和居民区发传单。不过城里的孩子来培训学校学手艺的不多，主要群体对标的还是周边乡镇地区。我正琢磨着，到了周末花点经费，派学员们到周边乡镇去派发传单做宣传推广，你看这可行吗？”周睿问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“嗯，这个是有必要的，不过需要预算经费。学员们地推也要给他们人工，不能白使唤人家。这也是我要跟你商量的，我们的企业宣传片网络推广效果一般，需要购买点流量，这也牵扯到经费问题。所以我们这次需要跟你商量一下，我们做好预算，成立一个推广基金。这笔钱专款专用，主要用于我们的广告宣传推广。”
　　“好嘛，我也是这个意思。现在学校走上正轨了，自然要有专项预算。没有投入，就没有产出嘛。那你说嘛，我们的宣传推广基金需要多少钱？现在学校账户上只有不足一百万资金，能拿出来的钱十分有限。”周睿说道。
　　是啊，眼前钱还是个大问题。学校的流动资金就这么点钱，如果都用在宣传推广上，那很容易造成资金链断裂，到时候又遇到入不敷出的地步。
　　“这样吧，我知道你是拿不出钱来了，家底早都掏空了。我们把学校的原始股重新拆分，我再追加一笔五十万元的资金购买股份，这笔钱就作为我们宣传推广的专项资金，专款专用。”丁晓峰想了想说道。
　　周睿好奇地追问道：“只有你一个人追加投入吗？那古老爷子和杨总呢，他们不追加投入吗？”
　　“杨总是个拿工资的人，女儿今年考大学，哪里还有多余的闲钱。古老爷子本身就是出于支持我个人的目的，能拿出一笔钱投入就不错了，就别让人家也跟着投钱了。等到我们拍下这块地皮，学校还要扩建，那我们的股份就值钱了，我现在追加投入，等于投入未来。就这么定了吧，这笔钱我们一定要用在刀刃上。”丁晓峰点燃一根烟，心想作为大股东，还是自己多担待点吧，这些人都是等待扶贫的，怎么可能追加投入。
　　周睿想了想，点点头说道：”那好吧，我没意见，只是你又要当这个大头了。丁总，你难道就没想过，万一我们的培训学校没有按照预期发展起来，你不是赔死了？“
　　”赔？你觉得我是那种做亏本生意的人嘛。赔是不可能赔的，就算是赔了，我也赔得起，你就别操这个心了。“丁晓峰自信满满说第658章怒火中烧
　　丁晓峰这么一说，周睿一颗心就踏实下来。是啊，这小子自从开始经商，似乎就没做过亏本的买卖，好像是干一件成一件，而且钱还都不少赚，的确是个商业奇才。
　　一方面是他有天庆集团这样的后台背书，财力雄厚，就算是一开始不盈利，也能撑下去。另外一方面就是他的眼光问题，抢位很准，提前把准备工作都做到位了，将风险系数控制到最低，所以一干一个准，干一件成一件。
　　“那好吧，你是大股东，我自然听你的。既然你都想好了，那我绝对支持，我做好执行就是了。”周睿说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“你统计一下，我们的股权到底拆分成多少份，继续注资的话，我们的股权比例会发生变化。明天我让财务总监给学校的账户上打入五十万，这钱你可不能随便用，一定要用在刀刃上。通过夏季招生，今年秋季我们学校的学员人数起码要达到五百人的规模，没有一定的数量缺乏说服力。如果天庆集团能够在秋季报名之前拍下这块地，那秋天我们就要陆续改造校舍。目前的校舍两层楼是远远不够的，要加盖就盖个八层，这样才能体现出我们的竞争优势。”
　　“好，必须的。丁总，跟着你干就是带劲，这魄力就是不一样嘛。以前啊我还是太小家子气了，除了自身资金实力不足，还是缺乏魄力。自从你加入进来以后，我算是看到希望了，越干心气越足。”周睿变得激动起来，野心也被调动起来。
　　丁晓峰摆摆手，谦虚地说道：“千万别这么说，也别这么想，我又不是神仙，也会有犯错误的时候。反正已经接手了，那就没有半途而废的道理。要干一件事就得干得有模有样，不能丢人，对吧。”
　　“那是的，必须支楞起来，要么不做，要么就做到最好。”周睿说道。
　　丁晓峰往窗外看了一眼，看到周睿的表弟带着柳彩虹和她的助理走进学校，应该是考察完了，该看的都看过了，起身说道：“那就这样吧，我们还要去一趟城乡建设住建局，见一下朱局长，把项目计划书交上去。学校这边你就多操点心，我每周也就是上课的时候来一下，这边还是以你为主。”
　　“好，我送送你。”周睿站起身，尾随在丁晓峰身后走出办公室。
　　走到柳彩虹面前，丁晓峰认真观察了一下她的表情，似乎看起来有几分失落，心里就猜测到，这娘们估计还有点看不上这块地方，满足不了她的鸿鹄之志。这些人，怎么都是些志大才疏的货色，啥都没干成过，心还比谁都野，也不掂量下自己有没有这个本事。
　　“怎么样，这块区域柳总也视察过了，感觉怎么样？有没有开发价值？”丁晓峰问道。
　　柳彩虹撇撇嘴，说道：“就这么屁股大点地方，能有多大的开发潜力呢？我们既然要干，就要干一把大的，这么点区域，就算是开发出来也就这么一坨，可升值空间有限啊。”
　　“你闭嘴吧，想做大事先做好每件小事。本来我不想骂你，可你这志大才疏的毛病啥时候能改一改。小事也没见你做成几件，还干大事，你也不怕闪了舌头。”丁晓峰有点动怒了，他真想跟齐宏申请，把这鸟女人赶走，自己来亲自操刀。
　　当着这么多人的面，丁晓峰一点面子都不给自己，柳彩虹有些下不来台了，面红耳赤地指着丁晓峰质问道：“你，你怎么骂人呢。我怎么就志大才疏了，我还不是为了我们的事业考虑。”
　　“够了，我真的不想听你说话。之前让着你，是我以为你有真本事，可现在看来你跟白无双那些女人一个德行，这个看不上，那个也看不上，可让你们自己去做就抓瞎。一件事都没干成过，还总觉得自己怀才不遇。我警告你，以后在我面前说话注意点，不要肆意消耗我的耐性，不然我向集团提出申请，把你赶出事业部，从哪里来，滚回哪里去。”丁晓峰实在是怒火中烧，带着她来现场考察，没想到是这个结果，这些人的脑袋里都长了肿瘤了吗？
　　柳彩虹脸憋得通红，这已经不是丁晓峰第一次冲她发飙了，完全不顾及她的尊严，这人怎么属狗脸的，说翻脸就翻脸，一点征兆都没有。自己到底说错了什么，能惹得他大发雷霆。
　　“你是想让我滚是吧。我也警告你，我才是总经理，你只是我的副手，你有什么资格冲我指手划脚吆五喝六的，你也搞清楚自己的身份。”柳彩虹强势反击。
　　丁晓峰扭头就走，发动车开出了学校。他实在不愿意跟柳彩虹多废话，跟她对话怎么这么费劲呢，这些人到底能不能做事啊。
　　看到丁晓峰怒气冲冲开车离去，柳彩虹在恼怒的同时有点慌乱，还有点害怕，一时又乱了分寸。她实在不明白，一言不合丁晓峰怎么会发这么大的火，简直就是翻脸无情。到底说错话了吗？
　　“周校长，你也看到了，这个人是不是脑子有病，怎么动不动就大发雷霆。他以为人人都是他的下人吗，召之即来挥之即去，他想发火就发火，想干什么就干什么吗？”柳彩虹看着周睿问道，周睿也是丁晓峰的合作者，他怎么能受得了这个人的臭脾气。
　　周睿没吭声，尴尬地笑了笑，走回了自己的办公室。
　　柳彩虹都快疯了，这是什么意思？作为受害者，难道他丁晓峰还作对了不成？自己就活该被人骂来骂去的嘛。
　　“我说周校长，你到底是什么意思嘛。你给我评评理，他丁晓峰是不是无理取闹。”柳彩虹追进办公室质问，她实在不懂这些人的意思，自己有什么理由要忍受丁晓峰的臭脾气。
　　周睿抬起眼皮，冷眼看着柳彩虹，冷冰冰地说道：“柳总，您志向高远，我们这些人是不配跟你合作的。如果你是个成功人士，做成了很大的事情，那你无论说什么做什么都有说服力。可是你并没有嘛，你光是停留在嘴上，谁也没看到你到底有多大本事。你说的那些狂言妄语，只有你自己相信，别人是不相信的，甚至很反感第659章自知之明
　　柳彩虹如遭雷击，被这一句话就打翻在地。是啊，自己有什么牛逼的资本呢？以前在绿能集团，其实她是做行政的，并没有亲自操刀过任何项目，只是看到别人操持过。这些项目看着简单，可是轮到自己亲手操作时，却是千难万难。
　　齐宏是对她有点意思，也有可能成为齐宏的第二任妻子，可是毕竟现在还不是。男人的话真的靠得住吗？万一齐宏又看上别的女人，那自己的一切如意算盘不就落空了嘛。丁晓峰是上门女婿，可人家毕竟跟齐家大小姐有婚约，跟齐宏相处也不错，在齐家早已站稳了脚跟。如果在她和丁晓峰两人之间做取舍，齐宏未必会选择她。
　　“周，周校长，我，我在你们眼里，就真的，真的那么差吗？”柳彩虹有点五雷轰顶的感觉，自己给自己营造出的虚假自信心瞬间被击溃了。
　　周睿也实话实说：“你差不差的我不知道，我只知道丁总干成了很多事，至于你有没有干出什么成绩，做过什么大事，我不清楚，我也不想知道。你觉得这个区域太小是吧，没错，这地方确实不算大，可是周边加起来也有上百亩地，竞拍下来也得几个亿，这还不算后期开发的投入。你想做大事的心情可以理解，但你先把这块区域做成标杆再说吧。啥事情还没做成，口气就这么狂，谁听着都不舒服。”
　　这句话不算重，但是对柳彩虹却是一种巨大的打击和侮辱。她一直都很自信，总觉得自己是干大事的人，可是自从当了这个事业部的总经理才发现自己似乎不具备干大事的能力，处处受挫，处处闹心，能力与自己的野心完全不匹配。虚假的自信心就像是一个美丽的泡沫，一直支撑着她的梦想。但是泡沫毕竟是泡沫，在现实面前总是要破的。
　　“好了，我懂了。谢谢你周校长，你给我好好上了一课。”柳彩虹像是斗败的母鸡败下阵来，忽然感到无比的沮丧。自己到底能干什么呢，是不是真的不配当这个事业部的总经理？
　　走出校长办公室，柳彩虹坐进自己的车里，好半天没有说话。小黄和小李也不敢说话，低着头默不作声。之前丁晓峰冲柳彩虹发飙的时候，他们心里居然有几分快感。跟了柳彩虹一段时间，他们也发现了柳彩虹的弱点，那就是志大才疏，认不清楚自己，摆不正自己的位置。
　　“走吧，离开这里。”柳彩虹对小李吩咐道，这一刻她忽然觉得很没劲，自己就像个小丑一样在别人面前表演，别人不过是配合自己，笑而不语罢了。
　　小李问道：“我们去哪？是回公司，还是去城建局？”
　　“去城建局，在门口等着，等着丁总出来。也许我应该多向他学习，他身上确实有很多优点值得学。哎，你们也不用糊弄我了，以前我觉得自己还挺能干的，现在才知道，那些不过是别人的恭维话，我自己却当真了。”柳彩虹有气无力地说道。
　　小李和小黄对视一眼，没有接这个话，发动车离开培训学校，前往北郊的城乡建设住建局。
　　当柳彩虹的车抵达城乡建设住建局门外时，丁晓峰正坐在局长朱珏的秘书郝江的办公室里等待，等待朱珏接待完别的人。郝江对丁晓峰还算客气，泡了一杯茶，让他在自己办公室一边喝茶一边抽烟，静等着朱珏腾出时间接见。
　　丁晓峰之前跟政府部门打交道比较少，尤其是领导层打交道就更少了。不过他也算是无师自通，懂得基本规矩，到了别人的地盘上自然要守别人的规矩。
　　“郝秘书，朱局长每天都这么忙吗？这些人都是来干啥的呢。”丁晓峰端着茶杯问道，他有点想不明白，怎么会有这么多人来找一个城乡建设住建局的局长，难道都跟自己一样想竞标买地？
　　郝江苦笑道：“来这里自然都有事，我们管理的项目太多，现在是城乡建设发展期，到处都在搞建设，这些都需要通过我们。还有一些纯粹是闲人，来了你也不能赶他们走吧，只能招待。其实朱局长也挺烦的，可是没办法，谁让我们是政府部门呢。”
　　“那也是。等一会儿也没什么，只要朱局长愿意见我，等多久都没关系。”丁晓峰客气地说道。
　　这时候从朱珏办公室走出来两个人，两人脸色不太好看，看样子目的没有达到。丁晓峰正准备起身进入，马上有个人先他一步走了进去，生生把丁晓峰挡在了门第660章冷面热心
　　丁晓峰有点恼火，这些人也太不讲究了，不知道有个先来后到吗。他看了一眼郝江，见郝江也面有难色，知道这事让他也比较为难，所以硬压下一口恶气，没有跟对方计较，重新回到座位上坐下来继续等待。
　　“丁总，不好意思，你稍微等一会儿，再抽根烟。最近局里事太多了，来的人什么人都有，有时候我们也不好处理。”郝江歉意地说道，从抽屉里摸出一包中华烟，撕开包装纸摸出一根递给丁晓峰。
　　丁晓峰接过烟点燃抽了一口，看着郝江苦笑一声，摇摇头说道：“我现在终于知道什么叫门难进，脸难看了。现在政府部门的工作态度变好了，工作效率也提高了，可是来办事的人也越来越多了。没事的，你们工作这么忙，我多等一会儿也是应该的。”
　　“呵呵，要是来办事的人都是你这个态度和素质，那我们的工作就好做多了。”郝江笑笑说道。
　　这时候丁晓峰的手机收到一条信息，是柳彩虹发来的，问道：事情办得怎么样了？朱局长怎么说？
　　丁晓峰原本不太想理睬她，心里已经彻底否定了这个女人，就这点水平她显然是扛不起大梁的。北郊这个项目虽然不算大，可是却是个标杆工程，做好了为以后累积经验。但是现在看来，柳彩虹这个眼高手低的毛病不改，关键时刻必然是要掉链子的。
　　但是想了想，在董事会没有做出决策之前，自己就宣判她的死刑显然是越权的。齐宏那里还好说，但是董事会不止他一个人，其他人的意见也很重要。为了不给齐宏制造对立矛盾，丁晓峰也只能暂且忍下这口恶气。
　　拿着手机给柳彩虹回了条信息：还在等，没见到朱局长。你到哪里了？要一起见朱局吗？
　　对这个要求柳彩虹显然是求之不得的，她嘴上说是看不上这么小的项目，可是这却是唯一证明她的机会，不可能随便放弃。
　　柳彩虹立刻回信息：我在城乡建设住建局门口，朱局长的办公室在几楼哪个房间，我现在马上过来。
　　丁晓峰给柳彩虹回了信息，告诉她几楼哪个房间，然后默默喝着茶抽着烟静等着里面的人出来。
　　柳彩虹的速度很快，不到五分钟就到了门口。她站在门口，拿出镜子整理了一下衣服和仪容，轻轻敲了敲门。
　　郝江拉开门，上下打量柳彩虹一眼，笑了笑。
　　“请问是朱局长办公室吗？我和丁总事先预约好的，他先来的。”柳彩虹客气又不失礼貌地说道，到了这里她就自然收起了心中的傲慢和优越感，变得谦虚低调起来。
　　郝江点点头，说道：“是的，丁总已经来了，请进吧。”
　　柳彩虹进门看到丁晓峰正像个小学生一样坐在沙发上，手边放着一个茶杯和一个烟灰缸，走到他身边坐下来，下意识捋了捋头发，冲着丁晓峰尴尬地笑了一下。
　　“东西都准备好了吗？一会儿见到朱局长是你来主说还是我？”柳彩虹有些心虚，项目计划书前期是她做的，但是大体的框架却是丁晓峰架构出来的，而且那些数据她自己也记得不是很清楚，真要她主说，心里还真是没底。
　　丁晓峰把打印好的项目计划书递给柳彩虹，说道：“还是你来吧，趁现在还有点时间，你抓紧看一下，做到心里有数。朱局长每天工作日理万机，我们一会见到他本人最好捡重点说，不要耽误别人的时间。”
　　柳彩虹接过项目策划书，感激地看了丁晓峰一眼，心里忽然觉得这个人其实还不错，冷面热心，就是脾气太火爆了。如果他都是这个态度，两个人还是可以合作共事的，没必要把关系搞得那么僵。
　　正看项目策划书的时候，之前进去那个人出来了，看起来有点灰头土脸的，显然没达到自己的目的，还被训斥了一顿。
　　“丁总，柳总，你们进去吧。给你们二十分钟，不能再多了，一会儿朱局长还有个会议需要发言。”郝江说道。
　　丁晓峰和柳彩虹站起身，感激地看了眼郝江，点点头，推开里面办公室的门走了进去。
　　进入办公室，柳彩虹和丁晓峰下意识打量了一番，心里默默跟自己的办公室做着比较。朱珏只是区一级城建局的局长，行政级别是正科级，根据他的级别办公室的面积并不大，几乎比柳彩虹现在的办公室小了一半。
　　但人家这是政府机关，办公桌上的国旗和党旗宣示着权力，桌上有两部座机，一部黑色一部红色专线，这些东西的存在让人感觉到了权力的存在。民营企业的老板再有钱，所拥有的权力也是有限的，跟政府部门一比仿佛就低了一个档次。
　　“丁总，柳总，两位请坐吧。实在不好意思，这一天到晚忙得脚不沾地，来的人又多又杂，让你们久等了。”朱珏客气地指了指自己对面的两把椅子说道。
　　柳彩虹连忙说道：“不好意思的人应该是我们才对，你看你这么忙，我们还给你添麻烦。不过房地产开发都需要经过你们的批准，你们不给我们地皮我们也没办法开发。”
　　“我们就不用这么客套了，言归正传，说正事吧。项目计划书做好了吧，拿给我看看。”朱珏快人快语，这事可是分管国土资源的副省长秘书打过招呼的，他不重视也得重视。
　　柳彩虹毕恭毕敬把打印好的项目计划书双手递给朱珏，朱珏接过去打开看了几眼，然后就轻轻放在办公桌上，然后意味深长地看着丁晓峰和柳彩虹。
　　“怎么，朱局长，有什么问题吗？”丁晓峰有点心虚了，自己费尽心思做好的计划书，怎么人家只搭眼看了一眼就不看了，是觉得这里面有什么问题吗？
　　朱珏摇摇头，说道：“问题倒没有，我只是想知道，你们学校现在有多少学员，计划盖多高的教学楼和校舍，如今各种配套是否齐备。区里刚出了新政策，鼓励民营企业投资各种职业培训学校，政策上确实有一定倾斜。所以你们的学员人数如果达到一定规模，资质符合要求，具体的投入预算又是多少。如果这几样都达标，那么这块地自然会优先考虑你们。”
　　“太好了，朱局长，我就等你这句话呢。这些项目计划书里都有说明，不过我可以先口头给你汇报一下。”丁晓峰心里的一颗石头落地，看来这次拿下这块地是十拿九稳了。前期忙活了那么长时间，总算是皇天不负有心第661章要走了
　　三个人在朱珏的办公室里聊了大概二十分钟，期间主要是丁晓峰和朱珏在谈，柳彩虹感觉自己完全插不进去嘴。她很想发表一些高见，可是脑子里却像是一团浆糊，绝大部分的数据和项目规划她都是一知半解，一说就露怯，索性少说话，免得在局长面前暴露了自己的无知。
　　作为一个项目负责人，柳彩虹感觉自己实在太失败了，怎么可以这么不专业呢，她之前累积的自信心被一点点摧垮，觉得自己真的好没用。现在朱珏面前丁晓峰还能替她掩饰，真到了老板面前，肯定是过不了关的。
　　“行，那这个项目我大概清楚了。项目计划书留在我这里再研究一下，抽个时间我我们局领导开个会讨论一下。土地规划虽然是我们这主管的，但是真要批地还要经过区政府。等我们讨论过后，我会形成书面文件递交给区政府审批。这块地的竞标这次最多三个公司，天庆地产是实力最强的一家，自然也是把握最大的。你们做好前期筹备，随时准备竞标。”朱珏站起身，一锤定音，同时也是逐客令，你们两个的时间到了，该走人了。
　　丁晓峰和柳彩虹告辞，从局长办公室出来，两人都长长吁出一口气。有了朱珏这个态度，这个项目的把握就更大了，总算给集团那里有个交代。不然如果首仗失利，他们两个都将失去基本的信任，搞不好就此被打入冷宫了。
　　走到停车场，丁晓峰靠在车门口，从自己兜里摸出烟盒点燃一根烟，猛地抽了一口，然后抬起眼皮意味深长看了柳彩虹一眼。
　　“丁总，我为我之前的任性不懂事向你道歉，希望你不要跟我一般见识。其实刚才你离开后我自己也反省过，可能我确实有点眼高手低，志大才疏了，没有你这么踏实，我应该虚心向你学习才对。”柳彩虹低着头，诚心诚意说道。
　　丁晓峰没想到柳彩虹会主动服软认错，这感觉都有点不像她。不过认真琢磨一下，柳彩虹其实不是向丁晓峰服软认错，而是向自己的利益服软。她很清楚，一旦自己被踢出局，就再也没有入局的机会了。这次证明自己的机会没了，嫁入豪门的梦想估计也成了黄粱一梦。
　　想到这一点，丁晓峰暗自苦笑一声，人啊，归根结底都是利益的动物，谁会用心去感受别人的心情呢。能向利益屈服，说明这个人还有救，不至于无药可救。
　　“柳总，你不用向我道歉。目前为止，你还是事业部的总经理，我还是那个监事。你只要搞清楚一点，这个项目的出发点和动机我跟你是不一样的，我是想建设学校，同时打造生态链，是一个长线投资项目。而你需要借此证明自己，在天庆站稳脚跟。所以我不会夺你的权，也不会分走你的利益。你不觉得我们这个组合其实很好嘛，大家各有各的目的，互相不冲突，我们如果精诚合作，推进会很顺利。你这个人心眼不坏，但是身上缺乏一种精神，那就是朴素。”丁晓峰吐出一口烟雾，把烟头掐灭掉认真地说道。
　　柳彩虹脸微微一红，低下头说道：“是，这个我是知道的，只是经常控制不住自己的情绪。你说得对，我就是比较任性，也许以前我的事业太顺了，被人给宠坏了。”
　　“你知道就好，那我们各自回去吧，我还要回了一趟恒大的房子，那边还有点事需要处理。”丁晓峰说道。
　　柳彩虹说道：“那，那好吧，有事联系。”
　　两个人就此别过，丁晓峰开着车往恒大御景天下，路上还在琢磨：这个柳彩虹是真的能改错吗？估计难，狗能改掉吃屎吗。不过她有了这个态度，自己也不好真的彻底跟他撕破脸了，又给自己出了一道难题。
　　想到这里，丁晓峰都有些暗恨自己了，为什么总是优柔寡断，前怕狼后怕虎的，失去了之前的杀伐果断，就是不能彻底与这个他讨厌的女人彻底切割。
　　算了，去他娘的，大概这就是缘分吧，他跟柳彩虹之间的缘分还没有走到尽头，但是估计距离这一天也为时不远了。
　　开车到了恒大御景天下，丁晓峰停好车，坐电梯上楼。
　　大门敞开着，一进去就看到客厅的那张办公桌上坐着一个年轻姑娘，长得有几分姿色，看到丁晓峰马上站起身，面带微笑说道：“你好丁总，您来啦。”
　　这个女孩是李小舟前几天聘用的前台文员，同时聘请的还有一个出纳，也是个女的，另外再加上黄嫣和李小舟，这里除了丁晓峰是雄性之外，都是女人。怎么弄来弄去又弄成了女儿国，丁晓峰想避嫌都难。天天跟一群年轻女人混在一起，瓜田李下的，想不出点绯闻都难。
　　“嗯，李小舟在吗？”丁晓峰在沙发上坐下来，打开热水壶烧水泡茶，心里暗想，以后再不能继续雇佣女的了，必须招几个男孩子进来，不然真的有可能出问题。
　　前台女孩子说道：“在呢，不过她们学校好像给她打了电话，通知她尽快回去学校参加毕业答辩什么的。估计这一两天就要回去了，黄总还让我问问你，李小舟的薪资怎么结算？是你个人支付，还是公司支付，支付多少合适呢？”
　　这还真是个问题，丁晓峰当初答应给李小舟年薪三十万，但是那是她毕业之后的薪酬，现在这一个多月只能算试用期，按照三十万算就不合适了。可是给太少了也不好，毕竟人家是才女，又是高材生，副省长千金，几次都要动用她的关系资源，这种关系本身就是很值钱的。
　　“这个你们不用管了，李小舟的薪水我自己支付。”丁晓峰摆摆手，端起茶杯喝了一口茶。
　　这时李小舟从自己的办公室走出来，笑眯眯看着丁晓峰问道：“那么请问丁总，你打算给我多少工资呢第662章惜别
　　丁晓峰看着李小舟笑了笑，反问道：“那你说说，我给你开多少才合适呢？这还真给我出了个难题，你这一个多月只能算试用期，给你开少了你不乐意，开多了别的人有意见。作为老板，我不能太偏心，总要一碗水端平才对。”
　　“哟，没看出来，你还挺会踢皮球的，这就踢给我了。你是老板，我是你的雇员，你说多少就是多少呗，我一个打工人哪里敢挑三拣四的。”李小舟说道。
　　丁晓峰想了想，起身走到自己书房门口，冲李小舟招招手，说道：“进来谈吧，你现在正是用钱的时候，这段时间工作也很努力，我自然不能亏待你。”
　　李小舟跟着丁晓峰走进书房，两个人各自在书桌对面坐下，丁晓峰点燃一根烟，抽了一口烟，看着李小舟笑了一下，说道：“在京城邀请你加入的时候，我给你答应的是年薪三十万，而且你还能在我主导的项目里分成。不过你现在还没正式毕业，这次只能算是实习期，也可以给你算成试用期，等到你毕业回来后我们正式签合同。这样吧，看在你工作这么努力认真的份上，不到两个月时间我给你按两个月算，给你两万块，由我个人垫付，如何？”
　　“两万块？试用期就这么高的薪资，丁老板还真是大方呀，不吝财帛，我都受之有愧了。”
　　李小舟笑嘻嘻说道，显然这个薪酬已经超出了她的预期。试用期一般都拿个基本底薪，哪个老板会给你一个在校生月薪一万呢，丁晓峰还是看在她和齐丹的闺蜜关系，而且动用了她家的关系。
　　丁晓峰摆摆手，认真地说道：“别这么说，就冲你几次出手帮忙，动用了你父亲的面子，也值这个钱。在中国做生意，不懂政治是玩不转的。不管你愿意不愿意，都要跟政府部门打交道，有背景的人跟没背景的人那待遇就是天壤之别了。所以你不必有愧。这样吧，你把你的账号给我，我这就给你转给你。”
　　“这不好吧，我也就是说说，你不用这么着急给我，反正我暂时没什么用钱的地方。”李小舟倒有些难为情了，作为一个高干子弟，又是才女，谈钱感觉多少有点俗气，有些难为情。
　　丁晓峰说道：“你现在是没有什么用钱的地方，但是回到学校用钱的地方就多了。这是你应得的，不用不好意思。来吧，把账号给我，转给你了大家都省心了。”
　　李小舟扭扭捏捏把账号和开户行发到丁晓峰手机上，丁晓峰马上打开自己的手机银行，给李小舟的账户里转入两万元。过了两分钟，李小舟的手机收到了到账短信，脸都红了，低下头说道：“那我就不客气了，多谢老板啦。”
　　“那你跟我说说，如期毕业后，你真的愿意回江州来帮我吗？说实话，我现在急缺帮手，希望你能留下来帮我。不当老板不会理解，遇到一个得力的帮手是多么难得的事情。而且你我还比较同步，配合还算默契，所以我真的希望你能够回来。”丁晓峰真诚地说道。
　　李小舟抬起头，看着丁晓峰问道：“怎么，你这么怕我不回来，我对你有那么重要吗？”
　　“当然，挺重要的，遇到你是我的福分。也许从某种程度上，你对我的帮助要比齐丹大得多。不过我还是要尊重你的意愿，如果你有其它考虑，我也不阻拦。人各有志嘛，强扭的瓜不甜的。”丁晓峰说道。
　　李小舟得意地笑了笑，说道：“放心好了，我会回来的，目前我还没考虑去别的地方。也许回去后会有变数，但我一定会优先考虑丁总的，嗯哼。”
　　丁晓峰忽然就沉默了，内心涌动起一股离别的惆怅和伤感。是啊，没有人能够一直陪着你，随时在某个地方等你。天下没有不散的宴席，相聚时有多快乐，多幸福，分别时就有多伤心多难过。走了，还会回来吗？对于未来，都是个未知数，一切皆有可能。
　　“怎么不说话了，是舍不得我呢，还是巴不得我赶快走，免得因为我的存在影响你和丹丹的感情？”
　　李小舟忽然也有些难过了，回江州这段时间，虽然跟丁晓峰和齐丹也偶有摩擦，但是感情却更加深了一层，一想到回学校还要待一段时间，见不到他们，或许还有可能不再回来，而是留京继续深造，或者去南方的发达大城市里工作和生活，李小舟也变得不舍。
　　“自然是有点不舍得，人总是有感情的嘛，相处时间长了都会产生依赖感。你打算哪天回京，机票买好了吗？”丁晓峰掐灭烟头问道。
　　李小舟想了想说道：“我想明天回家收拾一下，跟家里人一起吃顿饭，坐晚上的飞机回京。不过也不着急一时半会的，毕业答辩是在三天后，我都已经准备好了，感觉没什么难度，所以后天回去也来得及。”
　　“哦，这样，那今晚我们把丹丹叫上，再把青木影视的同事们也都喊上，一起聚个餐。你要回去答辩，估计他们几个也有人要回去学校一趟，参加个毕业典礼什么的。哎，来的时候一个个来，走的时候一起走，感觉一下子就走光了，没人了，空了。”丁晓峰说道。
　　李小舟兴奋起来，急忙附和道：“好呀，我这就打电话通知他们。不过你也不用难过啦，我们走了又不是不回来了，现在公司已经走上正轨，而且你这么厚道的老板难得一见，谁舍得离开你呀。”
　　丁晓峰笑笑，没多说什么。李小舟摸出手机，分别通知俞飞鸿、方强，李静等人今晚聚餐。聚餐地点自然不用多说，就定在东郊美食城，要么是食神饭店，要么就去宵夜档露天吃个烤鱼烤肉什么的。对这种聚会，吃什么不是重点，重点是聚会。
　　分头打完电话，李小舟说道：“哦，对了，我帮你联系的京城那个总经理人选，他明天中午到江州，我陪你见见他，后面的事情你们自己商量，我就不发表意见了。行了你就留下，不行给他报销食宿和车费，打发他回去好了。”
　　“嗯，好的。”丁晓峰点点头，刚才李小舟通知了不少人聚餐，但是却唯独没给齐丹打电话，也许是有意无意回避她。
　　女人的小心思无处不在，没办法，丁晓峰只能默默给齐丹发了一条短信，通知她七点钟到东郊美食城聚第663章自找的
　　李小舟看到丁晓峰默默发了一条短信，大概就猜到是给齐丹发的，心情突然复杂起来。她倒不是不想叫齐丹，而是心存芥蒂。这段时间她有一种感觉，齐丹与他们这些人在一起变得有些格格不入起来，大家心里都有根刺，拔不出来，又消化不了。
　　抬起手腕看了看时间，已经五点多了，丁晓峰对李小舟说道：“你回办公室收拾一下东西，我们六点钟准时出发吧。这会儿是上下班高峰期，路上塞车，早点去比较好。”
　　“哦，好吧。那，丹丹来吗？”李小舟有些踌躇地问道，心情仍然十分矛盾，既希望齐丹来，又不希望她来。
　　丁晓峰笑笑，不置可否，说道：“你要回学校了，她自然要送送你，应该会来的。去吧，哦，把黄嫣和新招聘的这几个人也叫上吧，她们来了也应该请吃一顿饭，跟大家熟悉熟悉。等到你们从学校回来，基本盘就搞好了，我们就要放开手脚，大干一场了。”
　　李小舟出去了，丁晓峰坐在书桌后面沉思片刻。人跟人的感情和关系真的是好复杂，有些东西你只能心领神会，并且心照不宣。大家心里都明白，但是不能说出口，说出来就没意思了。
　　六点钟的时候，丁晓峰开车载着李小舟和前台的文员，黄嫣开车带着她的助手，五个人两辆车齐头并进，前往东郊美食城。
　　在去的路上，前台这个叫胡敏的女孩子很兴奋，叽叽喳喳说个不停。这是个刚大学毕业满一年的小姑娘，以前是在一家文化公司里做文员。据她自己介绍，公司的办公条件差，几个人共用一台老式电脑，平时喝水都是烧自来水喝，老板抠门得舍不得买桶装水，工资也给得很低，还动不动各种克扣。
　　她忍受了一年时间，终于受不了辞职了。每个月的工资交完房租所剩无几，日子过得捉襟见肘。应聘进这边，到底是财大气粗，工资马上翻倍不说，办公环境也是天差地别，而且同事人都很友善，感觉终于来对了地方。
　　事实上，江州这个欠发达城市，民营经济大部分不怎么样，大部分小公司普遍就是这个德行，有的老板恨不得你给他们发工资才愿意给你工作机会。写字楼里的所谓白领挣的工资普遍还不如工地上的民工赚的多，严重的脑体倒挂。
　　李小舟一路上沉默寡言，眼睛望着车窗外一闪而过的路景，也不知道脑子里想着什么。
　　到了东郊美食城，几个人找到停车位停好车，征求了一下众人的意见，都表示愿意去宵夜档坐路边吃喝，这样感觉透气，于是丁晓峰就领着四个人来到宵夜档。
　　还不到七点钟，宵夜档刚开始营业，门外的路边稀稀拉拉坐了几桌客人吃喝。
　　丁晓峰让代理店长把两张餐桌拼在一起，五个人先坐下来，简单点了一份烤鱼和一些烧烤，又要了一箱子啤酒，等到东西都上桌后，他们一边开吃，一边静等着其他人到来。
　　“丁总，小舟这一暂时离开，怎么感觉空了好多。她在的时候不觉得，准备离开了还真是有些舍不得呢。”黄嫣吃了一口东西说道，眼神在李小舟和丁晓峰身上瞟来瞟去，总感觉这两个人今天有点怪，他们之间像是有什么事似的。
　　李小舟连忙说道：“都说了，是暂时的嘛，我回学校也顶多大半个月时间，七月份一到我们就该收拾东西滚蛋，给学弟学妹们腾地方了。放心吧，我也舍不得你们的，争取早点回归。”
　　“那就好。还有件事，丁总，你可能不知道，老大白无双她们把状元楼低价盘出去了，昨天给我打电话说去丽江旅游散散心。杜鹃去了上海，说是到那边看看有没有什么机会。哎，你说原本弄得好好的，非要自己内耗折腾，早知今日，何必当初呢。”黄嫣说话的时候始终在注意观察丁晓峰的表情，希望能从他的眼神和表情里得到一丝反馈。
　　丁晓峰嘴角浮现出一抹冷笑，说道：“能低价盘出去就不错了，她们应该庆幸没有输个精光。当初拦都拦不住，后悔了找我擦屁股，妄想把我也拖下水。这就叫咎由自取，希望经过这次惨痛的失败，她们能长点记性，不要再犯同样的错误。”
　　黄嫣想了想，问道：“既然话都说到这份上，那我有个问题请教你。如果你当初加入的话，会不会输得这么惨？有没有补救的办法？”
　　“这个问题问得好，如果我当时加入，也是要亏的，只是能支撑的时间长一点。不过我肯定不会加入，因为时机根本不成熟，匆忙上马只会把自己搞得很被动。你想想，如果总是入不敷出，拆东墙补西墙，能维持多久？我的承受力和忍耐力也最多半年，半年还在苦苦挣扎的话，估计我也会放弃，投入与产出完全不成正比，别的人也会影响我的判断和决心的。”丁晓峰说道。
　　黄嫣低头仔细一想，丁晓峰这番话说得很实在，脑子也很清醒，更加深了一层敬重。
　　如果一件事大方向从一开始就错了，是很难纠错的。谁都不是神仙，能够化腐朽为神奇，丁晓峰个人能力再强，面对一群整天抱怨的股东，每个人都有自己的想法和意见，吵吵嚷嚷的，肯定会很快垮台。以状元楼当时的情景，确实很难维持下去，倒闭只是个时间问题。
　　“早死早投胎，黄总，不要拿这些事情影响我们的心情。今晚我们只喝酒叙旧，喝高兴了再找个地方唱唱歌，尽量放肆一回。说好了啊，吃饭的钱丁总掏，唱歌的话我来请。今天我收到了人生第一笔工资，心里高兴，你们谁都不要跟我抢。”李小舟打断两人的谈话，把话题重新引回到今晚的主题上。
　　接近七点钟时，俞飞鸿带着青木影视公司的十来个人来了，一来就吵吵着端起酒杯给李小舟敬酒。李小舟今晚也很豪放，来者不拒，有人敬酒端起酒杯就喝，很有点侠女的风范。
　　又要了一份牛蛙和一份烤鱼，从店里拎出来一瓶白酒，一大群坐在一起欢快吃喝。反正是老板请客，不吃白不吃，吃了也白吃，没有人会跟丁晓峰客气。
　　丁晓峰不断抬腕看时间，已经七点多了，齐丹还没来，这丫头不会是跟她们怄气，不来了第664章暗中较劲
　　一桌人吃喝得热闹，谁都不会在乎齐丹来与不来，人家只需要自己高兴就好了。但是李小舟却一直在观察丁晓峰的反应，看到丁晓峰心不在焉，坐卧不宁她就知道丁晓峰在等待什么，在意什么，一定是齐丹没来，让丁晓峰心里不踏实。说来说去，人家才是正牌女友，自己毕竟是个外人。
　　李小舟心里有点难过，醋意翻腾，可还是给齐丹发了条微信，询问她什么时候能到，大家都在等待她的到来。今晚算是给她送行，她才是主角，齐丹不来，自己这边说不过去，估摸着丁晓峰也不好受，还是勉为其难接受这个事实吧。
　　齐丹果然是在等待李小舟的召唤，消息发出去没多久，齐丹就到了夜宵档。其实她压根不是姗姗来迟，早就到了美食城，只是她没来夜宵档，而是去了食神饭店，一边查账一边等着李小舟的消息。
　　齐丹可是这个饭店的大股东，至今遥控掌握着老店的财政大权，店里的收银员每周都要跟她报一次账，等到月底她剔除成本，把财务报表都整理清楚了，才递交到黄嫣那边汇总。所以齐丹人在外地，饭店每天的收益她可是门清，甚至比丁晓峰还要清楚。
　　“丹丹，你看你，怎么来这么晚，都在等你了，快这边坐。”看到齐丹走过来，李小舟急忙站起身，一把拉住齐丹在自己身边坐下来，表现得很是殷勤热情。
　　齐丹也是满脸堆笑，笑嘻嘻说道：“谁说我来迟了？其实我早早就过来了，在老店里查账呢。我经常不在这边，店里的账目有些混乱，采购和收银多多少少都会做点手脚，贪一点小便宜什么的，必须给他们敲打敲打，不然以后还不翻了天了。”
　　“齐大小姐可天生就是当老板的命，早早就弄懂了生意场上那一套。你看我们就不行，天生是给人打工的命，就知道埋头苦干，赚点辛苦钱。”坐在李小舟身边的李静说道，口吻里隐含着羡慕嫉妒恨。
　　齐丹不快地说道：“当老板有什么好，很多老板还不如员工赚钱多，表面上看着光鲜亮丽，其实就是个空架子，风一吹就散。你们只看到贼吃肉，没看到贼挨打罢了。”
　　一句话怼得其他人都不敢随便乱说话了，在座的起码有三个人都当过老板，其他人都是打工的，劳资双方之间因为立场不同，考虑问题自然不可能在一个角度和层面上。打工的天然认为老板是剥削阶级，而老板同样认为是在给打工人机会，帮他们解决就业问题，养家糊口。这就是隐含的矛盾，平时还好说，一旦爆发冲突，那就是不可调和的。
　　“不说这些了，今天主要是给小舟和其他两位送行，他们需要回学校论文答辩，照毕业照，参加毕业典礼什么的。虽然是短暂的告别，但等到他们回来江州就真正就业了。来吧，大家都把酒杯举起来，一起干一杯。”丁晓峰打圆场，站起身端起酒杯说道。
　　老板发话了，大家都很配合，纷纷端着酒杯，十多个人一起碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　喝完酒，大家坐下来重新吃喝闲聊，氛围再次变得热烈起来。齐丹悄悄跟坐在丁晓峰身边的方强换了座位，紧紧挨着丁晓峰，似乎是在向所有人宣示主权。李小舟的脸色有点难看，却也只能隐忍着。
　　张翔和代理店长朱三山过来各自敬了丁晓峰和李小舟一杯酒，又给他们这一桌赠送了两盘下酒的毛豆和凉拌菜，稍微寒暄几句就各自忙去了。
　　从七点钟开始，一直吃喝到快十点钟，众人的兴致还是很高涨，李小舟在网上订了美食城附近一家KTV的大包房，领着众人又跑去唱歌去了。丁晓峰不喜欢唱歌，所以不想去，可推脱不掉，被几个人硬拉着，只能硬着头皮跟着去了。
　　一大群一直闹腾到午夜十二点，一个个都喝得颠三倒四的，有的人不胜酒力，直接就在包房的沙发上睡着了。齐丹今晚的目的就是看着丁晓峰和李小舟，一直强撑到最后终于也撑不住了，在丁晓峰身边的沙发斜靠着他的肩膀睡着了。其他精力充沛，酒量好的人继续闹腾。
　　李小舟今晚几乎是超水平发挥，精力和酒量最好的似乎就是她，一边厢跟别的人唱歌喝酒，一边还对丁晓峰和齐丹虎视眈眈。她心里憋着一股劲，今晚一定要干点什么，就不信你齐丹能把我看住了。所以当她看到齐丹终于不胜酒力，在沙发上睡着之后，嘴角流露出一抹诡异的冷笑。
　　“怎么，丹丹到底没撑住，睡着了。丁老板，你今天晚上很消沉，很低调呀，说好的不醉不归的，你怎么说话不算话呢。”李小舟唱完一首歌，在丁晓峰身边坐下来，一只手搭在他的肩膀上，故意满脸挑衅地问了一句。
　　其实丁晓峰也到了极限，他又不爱唱歌，KTV的啤酒喝起来很没劲道，坐在这里觉得很无聊，如果不是看他们兴致这么高，早就抬屁股走了。
　　“小舟，你今晚怎么表现很反常，我感觉都不像你的风格了。”丁晓峰说道。
　　李小舟淡淡地笑笑，反问道：“那你觉得我是什么风格？在你心目中，我应该是什么样的呢。”
　　“你应该是女神范啊，知书达理，端庄贤淑，不食人间烟火才对。你看看你，今晚是形象全无，破坏了你在我心目中的美感。”
　　丁晓峰笑道，第一次见到李小舟时那个一袭白裙，如同电影里走出一尘不染的仙女形象一直顽强地停留在他的脑海里。慢慢接触时间长了，这个印象寡淡了很多，但仍然能够时不时回想起当时那个场景。
　　“停停停，你可千万别这么高估我，更不要把你自己的幻想往我身上生搬硬套，这个人设太容易崩塌了。我自己是什么人自己还不清楚嘛，其实我就是个普通的女孩子，跟所有的人一样俗气，可不是影视剧里塑造出来的人设。虽然你这话我爱听，可你要这么看待我，早晚会对我彻底失望的，嘻嘻。”李小舟倒是很有自知之明，太完美的人设的确很容易因为一件很小的事情崩塌。
　　说完这番话，李小舟一只小巧绵软的手轻轻握住丁晓峰的手，顽皮的眨眨眼睛，十分的妩媚，搞得丁晓峰心中狂跳，菊花都感觉一紧。这丫头，没安好心第665章备胎
　　“丁总，我明后天就要走了，你就没点什么私房话悄悄跟我说吗？”李小舟眨巴着眼睛，嘴角带着顽皮的笑容。
　　丁晓峰心里暗想，怎么喝点酒这丫头平时的矜持都没了，一点都不遮着掩着。酒色财气，真是一点不错，喝了酒人细微的情绪会被放大，会变得十分敏感多情。李小舟大概是以酒遮脸，非要干出点平时不敢干的出格事。
　　“喂，伙计，你一个姑娘家家的，矜持点，别引诱我犯错误。你要是想帮齐丹考验我，那你就想多了，刻意去考验任何人你都会得到一个失望的结果。”丁晓峰身子往一旁躲了躲，齐丹就在身边睡着呢，李小舟这动作可有点夸张了，万一被齐丹看到了，自己可就真的跳进黄河洗不清了。
　　李小舟是真的喝多了，整个人都变得异常兴奋，坏坏笑着问道：“怎么，你害怕了？你们男人不都有三妻四妾的梦想吗，左拥右抱多好，你还不乐意了。切！”
　　“过分了啊，梦想归梦想，想想也就罢了，还敢当真？我还梦想当总统呢，你觉得我这辈子有这个机会吗？”
　　丁晓峰也坏笑了一下，他突然觉得李小舟骨子里是个十分野性叛逆的女孩子，只是从小家教太严，被约束得太紧，所以反叛起来也更加强烈。
　　李小舟长长叹了一口气，斜靠在沙发上，把玩着手里的酒杯，眼睛盯着电视机屏幕说道：“其实我只是不想空留遗憾而已，这些年我都在管束自己，把心思都放在学业上，听父母老师的话，可是却从来没有活出自己想要的样子。其实我根本不是你们看到的，或者你们认为的那种女孩子。算了，算了，以后来日方长，这次回学校把该解决的问题解决掉，我就可以轻装上阵，回来踏踏实实工作赚钱，以后找个差不多的人嫁了，赚钱养家，相夫教子。女人一辈子不就是这样子嘛，踏实本分才是最重要的，再大的梦想也比不过实际的。”
　　这话说得老气横秋，像是看破红尘似的。丁晓峰心里暗骂：你们他娘的都是家里条件太好了，吃饱了撑的，哪里有那么多的感悟伤怀。小小的年纪，还没经历过什么人事，就感觉像是活了一千岁似的。人最重要的首先是活着，解决了生存问题再考虑别的问题。还没出校门呢，你就发出这种感慨，这不是矫情是什么。
　　“怎么又不说话了，老板，今晚属你最沉默寡言了，心事重重的样子。你看看别人，一个比一个闹腾得欢快。要我说，你这个人才是想的太多了，没心没肺开开心心的不好吗？”李小舟见丁晓峰沉默，转过头看着他问道。
　　丁晓峰端起酒杯喝下一杯酒，说道：“好了，虽然你学历比我高，但还是不要给我上教育课了。在我眼里，你们还都是一群孩子。今晚就到这里吧，我们分别叫代驾把你们送回家，回去好好睡一觉，明天醒来太阳升起，又是新的一天，你就会把今晚这些牢骚话给忘掉。”
　　“回家？不，我不想回家。”李小舟头摇得跟拨浪鼓一样，倔强道：“我已经给我妈妈打电话说过了，今晚同事聚餐送行，晚了我就不回家了。”
　　丁晓峰吓了一跳，连忙问道：“不回家你想干啥？在这里通宵吗。这不行，我可陪不住你，明天还有正事呢。”
　　“放心，耽误不了你的正事。一会你把我和丹丹送到公司，我住那里，你也住那里。明天中午我陪你见京城来的那个编导，完了我就回家收拾东西。最后一晚了，我不想离你太远了。”李小舟眼巴巴地看着丁晓峰。
　　丁晓峰扭头看了一眼睡得正香的齐丹，心想这么晚了回江景别墅打搅别人休息，住在恒大御景天下的房子里也不是不可以。只是这两个人睡在一张床上，心里却有了那么深的芥蒂隔阂，她们早晨起来会不会一言不合吵起来呢？
　　“那，好吧，再玩一会儿就回了。今晚你依着你了，你可要懂事点，别让我难做。”丁晓峰不得不提醒她，生怕有一天李小舟和齐丹因为互相的猜忌翻脸，而这个卡在她们中间的一根刺就是自己，让人知道了真的不好做人了。
　　李小舟笑了一下，揪了揪丁晓峰的耳朵说道：“怎么，你是怕我跟齐丹打起来吗？放心好啦，不至于。”
　　说到这里，李小舟扭头瞥了一眼齐丹，低声道：“说句心里话，我不看好你们两个人会走到一起。丹丹已经有了变心的苗头，弃你而去只是个时间问题。她现在占着你，只是还没有最后下定决心，坐蜀望隆。说难听点，你只是个备胎。”
　　备胎？这个词太准确了，丁晓峰自己一直也觉得他就是个备选答案，叫备胎更准确。但是这又有什么关系呢，从一开始他们之间就是纯粹的交易，自己做了备胎的确得到了实惠和好处，改变了穷困潦倒的命运。他自己一直都有心理准备，只是静等着这一天的到来。晚来还不如早点来，如果前几天齐丹的态度坚决，也没有发生夜袭的事情，也许此刻他就已经从齐家豪宅里搬出来了。
　　“嗯，我知道，我一直都知道，不用你提醒我。”丁晓峰心里有点失落，但是折磨了他这么长时间，已经能够很快平复情绪。
　　李小舟惊讶地看着丁晓峰，有点好奇，酒都醒了一半，问道：“你早就知道？那你还……”
　　“你觉得我有选择吗？齐家对我有知遇之恩，我本身就是一件交易品。我的原则是，他们可以抛弃我，但是我不能背叛他们。对于我来说，真正恢复自由身就是被扫地出门的那一天。”丁晓峰很真诚地说道。
　　李小舟在短暂的惊讶后，倒也释然了，像丁晓峰这么聪明绝顶的人，怎么会不明白呢。人家心知肚明，只是自己不挑破，也没办法说出口，心里顿时对他又多了一份敬重。
　　“很好，你明白就好。那，那今晚就到这里吧，我们都回去休息了。”李小舟摇摇晃晃站起身，叫来服务员买了第666章一个不留
　　从KTV出来，众人三三两两的分手，叫出租车的叫出租，雇代驾的雇代驾，各自回家，一夜的狂欢到此为止。
　　丁晓峰和李小舟搀扶着颠三倒四的齐丹，三个人摇摇晃晃深一脚浅一脚地回到美食城停车的地方。叫来一名代驾，丁晓峰把两个都不胜酒力的女人塞进后座，自己坐在副驾驶位上，驱车回到了恒大御景天下的房子。
　　好不容易把两人都拖回房间，将两人和衣扔在床上，丁晓峰都累出一身汗。回到主卧自己的房间，丁晓峰脱掉外套，进入卫生间洗了个热水澡，洗漱完看了看时间都快两点钟了，困得不行了，躺在床上倒头就睡着了。
　　睡到天快亮的时候，迷迷糊糊听到有起夜开门的声音，很快传来抽水马桶抽水的声音。喝多了就是尿多，丁晓峰嘀咕了一声，倒头又睡了过去。
　　醒来的时候已经是早晨八点半了，楼下传来开门声和脚步声，来这里坐班的人都已经上班了。丁晓峰赶紧起床，进入卫生间里洗漱。
　　隔壁也传来起床的声音和洗漱的声音，应该是生物钟已经习惯了早起上班的李小舟起来了，她在这里放置了自己的洗漱用品和换洗衣物，俨然把这里当成了自己的第二个家。
　　丁晓峰一边刷牙一边想：幸好她们两个都是要离开的，而且都是充满了变数，离开自己只是个时间问题。否则这两位大小姐自己一个都惹不起，门不当户不对的，自己都高攀不起。
　　现在这个尴尬难堪的局面，不过是她们暂时一时心热，等慢慢她们进入社会，被现实毒打磨练，也就会变得越来越现实功利，明白这里面隐藏的规则。现在自己无论说什么她们都觉得是说教，根本听不进去。幸好还有时间，时间会教会每个人自己年轻时一直对抗的法则。
　　把自己收拾利索，丁晓峰换了一身干净衣服，从楼上走下去，下楼就看到那个前台文员胡敏正坐在办公桌上吃带来的早餐。胡敏看到丁晓峰站起身客气地笑了一下，问候道：“早，丁总。”
　　“早。昨晚玩到那么晚，还能这么早起床，到底是年轻，值得表扬。”丁晓峰笑了笑，走到茶海前准备烧水泡茶。
　　胡敏倒是很机灵，马上抢过热水壶，自己接满水放在电磁炉上烧水，手脚麻利地给丁晓峰泡了一壶茶。
　　“丁总，你还没吃早点吧，我带的有点多，你帮我吃一点好吗。”胡敏客气地问道，实际上哪里是带多了，而是聪明机灵，讨好老板。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“昨天酒喝得有点多，现在没胃口，你自己吃吧。”
　　胡敏也不强求，继续回到办公桌吃她的早点。正吃着，看到梳洗干净，焕然一新的李小舟从楼上走了下来，胡敏的眼睛都瞪大了，眼神里充满了问号。这是什么情况？难道老板昨晚跟李小舟睡在一起吗，这也太狗血了。
　　李小舟注意到胡敏的眼神，脸刷一下子就红了，低下头往自己办公室走，走到门口回头强调了一句：“昨晚丹丹也住在这里，我跟丹丹睡一间房，你可千万别胡思乱想。”
　　“哦，没，没有。”胡敏懵懂地应了一声，先入为主的印象在脑海里还是挥之不去。
　　看来这上班的地方还真是不能随便住人，尤其是不能男女混住，容易让人胡乱猜想，保不齐哪一天闲话就从别人嘴巴里传出去了。人言可畏啊，无论是齐丹还是李小舟都背负不起这个名声，丁晓峰同样背负不起。
　　丁晓峰喝了几杯茶，给杯子里又续了点茶叶，倒上热水，端着茶杯进了自己的书房，打开电脑开始上网看新闻，看网页，查找一些自己需要的资料。
　　十点多的时候，李小舟走进丁晓峰的书房，说是那个从京城来的编导乘坐的高铁十点半就到站，要不要去接一下。丁晓峰想了想，人家大老远跑来，还是去接一趟，这既是重视的态度，也是一种礼节。
　　“走吧，去接一下，正好中午一起到分店去吃顿饭，招待一下，你就可以安心收拾东西回学校了。”丁晓峰收拾了一下桌上的东西，跟李小舟从书房走出来。
　　正好齐丹揉着眼睛从楼上下来，看到两人正准备出门，问道：“你们两个去哪？”
　　“去高铁站接个人，你可以再睡一会儿，反正也没什么事。”丁晓峰松了口气，总算是有理由堵住胡敏的嘴巴了。
　　齐丹摆摆手，说道：“不睡了，这里又不是睡觉的地方。小舟回学校了，我也要回去了，刚让人帮我订了明天的机票，到时候你亲自送我去机场。”
　　丁晓峰心里暗自苦笑了一下，这可真是的，怎么都跟凑热闹一样，要走都一起走了，就留下自己一个人。不过也好，都走了就没那么多事了，自己正好省下精力干更重要的事。
　　“行，具体出发时间你告诉我，我明天亲自去送你。”丁晓峰应了一声，跟李小舟一起离开，下楼后驱车前往江州高铁西站。
　　坐在车里，快到高铁站的时候，李小舟忽然扭过头看着丁晓峰，神色古怪地笑了一下问道：“我们都走了，你一个人岂不是很孤单，很无聊？”
　　“我不无聊，每天那么多事，哪里有时间无聊。你们都安心回学校，把该做的事情做好，我这边不用担心。每天忙忙碌碌的其实很充实，我最大的快乐就是多赚钱，别的东西对我没那么重要。”丁晓峰直言不讳。
　　李小舟反问道：“真的不无聊吗？老实交代，你不会是也有备胎吧。”
　　备胎，丁晓峰倒是想有，可是不敢啊，他的一举一动都在齐宏的监视之下，那么多双眼睛盯着呢，稍有风吹草动就有人汇报，哪里有这个机会哟。
　　“有呢，而且不少。人嘛，哪个不为自己想。毫不利己，专门利人压根就是骗人的鬼话，谁要信了这个鬼话，那就离死不远了。”丁晓峰说第667章贾导
　　到了高铁站，列车还没进站，停好车两个人走到出口处等待。丁晓峰摸出烟盒点燃一根烟，抽了一口喷出一口烟雾，在人群中随意扫来扫去。出入的人都行色匆匆，有人一脸焦苦，有人神色凝重，也有人满脸欣喜，每个人都像是要去办什么人生大事。
　　“烟有那么好抽吗，看你左一根右一根的，吞云吐雾，好像很享受的样子。这东西对人体又没什么好处，真不明白你们这些烟民怎么那么离不开这玩意儿。”李小舟闲极无聊，看丁晓峰不急不躁不紧不慢的样子，忍不住问了一句。
　　丁晓峰扭头看了李小舟一眼，没好气地说道：“看你这话说的，人有点爱好还不行了。吸烟是有害健康，可有害健康的东西给多了，也没见人都戒掉。抽烟的人会死，不抽烟的人也会死，这两者之间有什么区别呢？我还纳闷呢，女人那么贪慕虚荣，有意思吗？”
　　“抬杠是不是？我爷爷和我爸都抽了一辈子烟，被我奶奶和我妈念叨了大半辈子，也没见他们戒烟。既然吸烟这么享受，你给我也来一根，我尝尝到底啥滋味。”李小舟朝丁晓峰伸出一只手，示意她也要尝一根试试。
　　这丫头看样子是疯了，一点都不正常，丁晓峰心想，她怎么啥都要尝试一次才甘心？
　　“你真要抽？女孩子家家的，在公共场合叼根烟可不好看，你不要自毁形象。”丁晓峰劝阻了一句，与其说不希望李小舟破坏自身形象，不如说是不想破坏在他自己心目中的女神印记。
　　李小舟撇撇嘴，辩驳道：“我就是试试，反正无聊嘛。”
　　丁晓峰从烟盒里摸出一根烟，递给李小舟，顺手把打火机也交给她。李小舟接过来，笨拙地把香烟叼在嘴唇上，用打火机点燃。点烟的时候她没有吸，点燃后猛吸了一口。这一口烟雾顿时从口腔进入嗓子眼，可把李小舟呛得眼泪鼻涕都出来了，赶紧扔掉大半根烟，摸出纸巾擦眼泪和鼻涕，咳嗽不止。
　　“说了不会抽别抽，非要逞能，什么东西都要尝试。”丁晓峰上前给李小舟拍着后背，心里暗自好笑，真是人来疯。
　　李小舟咳嗽了半天，总算停下来了，擦着眼泪说道：“呛死了，这烟这么难抽，真不明白你们怎么那么享受。哎呀，可呛死我了。试过这一次我就死心了，以后都不会再尝试了。”
　　“死心了就好，以后不要随意挑战自己。很多事情是不能做的，连想都不敢想。不过你还年轻，回到学校把你的遗憾都弥补了，就不会有那么多懊悔了，回来了踏踏实实上班工作就对了。”丁晓峰掐灭烟头，都有点哭笑不得。说你们在老子眼里都是孩子，还真把自己都当成没长大的小孩子了。
　　这时候出站口有个拉着行李箱的男人看到李小舟，兴奋地招手呼喊她的名字。
　　李小舟往人群里望去，看到那个男人，也踮起脚尖兴奋地跟他挥手，大声喊道：“哎，这里，贾导。”
　　男人拖着行李箱快步走过来，李小舟也迎了上去，两人走到一起后握了握手，互相看起来都很热情。
　　“小舟，终于又见到你了，一年不见，你比以前更漂亮了。”贾导恭维道。
　　李小舟笑了笑，谦虚地说道：“哪有，贾导就会糊弄人，不过这话我爱听。你总算是来了，我们老板今天亲自来接你了。他在那边，我给你们引荐。”
　　贾导跟着李小舟走到丁晓峰面前，热情地介绍道：“丁总，这位就是我给你介绍的贾导，是个很有才华的编导，编剧导演一身挑。去年我们系排练话剧的时候，就是贾导给我们当的导演。不光是话剧，影视剧贾导也能拿下来，绝对是你需要的人才。”
　　“哦，听小舟老提起你。你好贾导，欢迎你到江州来。走吧，车停在那边，我们在路上再聊。”丁晓峰跟贾导握过手，客气地说道。现在他还没办法对眼前这个人做出判断，只能先接触了再说。
　　贾导笑道：“你好丁总，没想到丁总这么年轻，真是年轻有为。更没想到您会亲自到高铁站来接我，真是受宠若惊了。”
　　三个人互相客气几句，带着贾导来到停车场。打开车门，把行李箱放在后备箱里，丁晓峰开车，李小舟坐副驾驶，贾导坐在后座，发动车缓缓离开高铁西站，往食神饭店分店驶去。
　　坐在车里，贾导眼睛认真审视着沿途江州的风景，神情不断在发生变换。他是在京城这种大都市混的，虽然郁郁不得志，但毕竟是在大城市里，自认为见过大世面，屈尊到江州这样的二三线城市，心里自然是有落差的。这点可以理解，但是树挪死人挪活，一个地方混得不好，也许换个地方也就风生水起了。
　　“江州以前没来过，其实感觉这个地方挺不错的，风景好，黄河穿城而过，姑娘也漂亮，而且感觉蛮繁华的，真没想到印象里这么落后的一个城市还有这样的活力。哎，在京城呆久了，人感觉都待傻了。”贾导不由自主对这个他印象中十分陌生的城市发出了感慨。
　　丁晓峰没说话，他早就预料到这些从京城来的人到了所谓的小地方，情不自禁就有一种优越感，这种感觉他早就体验过了。方强李静他们来之前，也有这种天然的优越感，让人心里很不舒服。京城是首都，是很先进，可你对那个地方来说无非是一个过客，谁给你的自信，哪里来的这种优越感呢？
　　“没来过这里的人，都以为我们江州人还是茹毛饮血，骑着骆驼上班。这不是扯淡吗？江州再差，也是省会城市，一个省的首府，能差到哪里去？真正差的是人的意识和观念。我最讨厌很多人一听说江州，就以一种诧异的眼神看着我，好像我是从原始森林冒出来的原始人，真是可笑！”李小舟听着也很不舒服，这种油然而生的优越感和傲慢实在招人讨第668章长情
　　被李小舟顶了一句，贾导不敢乱发感慨了，一言不发望着车窗外。来之前他的确有一种大家闺秀嫁入小门小户的优越性，总觉得到江州这种小地方讨生活自己屈才了，可是转念一想，李小舟这样的名校毕业生，高干子弟都能在这个地方工作和生活，自己比起人家又能强到哪里去呢。
　　京城是好，可是要想立足也不是那么容易，需要耗尽毕生的精力，还要有一定的运气成分，自己毕业都快十年了，到现在都没能解决基本的温饱问题，有什么屈才的呢？人这一辈子，不光得有能力，还需要一定的机遇和运气成分，事业做成了才有傲娇的资本，否则只是自己给自己加分，谁会认可你呢？
　　到了食神饭店分店正好十二点钟，正是饭点，饭店里人基本都坐满了，幸好丁晓峰之前让店长给自己预留了一个房间，不然就算是他这个老板带着客人来了，也得跟所有人一样排号，那可就热闹了。
　　“这家饭店不错啊，丁总，这是你的饭店吗？”贾导进门后四处看了看，发现这里的装修风格和档次一点都不输给京城的某些大饭店，能有这么一家饭店，老板应该挺赚钱的。
　　丁晓峰笑笑，说道：“算是吧，这里的饭菜味道还凑合，档次也就中等偏上，有点对不住你的身份。好在这是咱们自己的店，想吃什么可以放心吃，多坐一会儿也没人赶咱们。你今天是初来乍到，这顿饭算是给你接风了。”
　　“丁总说笑了，我算什么身份，不过是个郁郁不得志的人。如果能够留在江州，以后跟着丁总干出一番事业，那才算有点身份。”
　　贾导彻底收起了自己的傲慢之心，江州这个地方也是藏龙卧虎啊，丁晓峰这个人看起来年轻，可人家这个年纪能够取得这样的成绩，比自己强得不是一星半点。在这样的人面前，自己还是谦虚点吧。
　　三个人走进一个小包厢坐下来，丁晓峰让贾导点了几个菜，又让服务员拎了一瓶五粮液和一桶橙汁，他和贾导喝五粮液，李小舟下午还有事，就勉为其难喝点果汁。
　　“丁总，我忘了跟你说了，郭老师打算跟我一起回京城，这次回去可能要到暑假的时候才跟我一起过来。她京城那边有点事需要处理，小琪的病情也基本稳定了，回去大医院再检查一次，如果没有问题的话，就算是痊愈了。郭老师让我跟你说一声，大恩不言谢，等到有机会的时候她一定会回报你的。”李小舟说道。
　　连郭美媛母子都要走了，这回走得可真是彻底，身边的人一个个都陆续离开了，就剩下他一个光棍留守在江州。丁晓峰突然有点伤感起来，天下真的是没有不散的宴席，怎么一个走所有人就都走了，以后身边连个说话的人都没有了。
　　“怎么，看你的样子似乎是有点舍不得我们走呀，没看出来丁老板还是个长情的人。”李小舟调侃道。
　　丁晓峰叹了口气，无奈地摇头苦笑了一声，说道：“你们都走了，现在江州就剩下我自己了，平时都不知道找谁说话聊天了。算了，要走都走吧，免得一个接一个走，让我分批难过，还不如一次来个痛快的。”
　　“呀，你是真的舍不得我们呀，嘻。放心好了，我们很快都会回来的，郭老师的房子还有好几个月呢。她说了，暑假到江州来避暑，江州的夏天舒服。听说要回京城，小琪还哭鼻子了呢，他也舍不得你呢。”李小舟解释道。
　　丁晓峰抓起酒瓶，给自己斟满一杯酒说道：“还是小琪这孩子有良心，不像你们，一个个都是白眼狼。来吧贾导，这顿饭算是给你接风，完了我送你去宿舍，先休息一天，熟悉下环境，明天带你去公司跟同事们认识认识。”
　　贾导端起酒杯，笑道：“我算是看出来了，丁总是个重情义的好人。这次能来到江州，加入到丁总麾下效力，我算是来对地方了。来吧，都在酒里了，以后你看我的工作表现就是了，绝对不会让你失望的。”
　　两个人碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　看着两人将酒喝干，李小舟张了张嘴巴，欲言又止。心头有千言万语，一时却不知道说什么，只能吸了吸鼻子，把满腹的心里话压在心头。她自己忽然也有些难过，短暂的分别都如此令人难过，如果真的就此别过，彻底分开了，那她自己的心理能够承受吗？一想到要与丁晓峰离别一段时间，心理竟然伤心起来，这是以前从来都没有过的感情。
　　贾导虽然觉察到这两个人似乎哪里不对，可是他又说不上来，只能装糊涂，不断地跟丁晓峰喝酒闲聊，说一些影视圈的事情。
　　这顿饭丁晓峰吃得十分难受，情绪始终提不起来，不过是出于待客之道，心里有一抹阴影挥之不去。好不容易两个人把一瓶酒喝完了，丁晓峰让李小舟开车，一起将贾导送去了青年公寓。
　　青年公寓还闲置着一间空房，正好留给贾瑞，安顿好贾瑞之后，丁晓峰和李小舟一起敲开了郭美媛租住的公寓房门。
　　“呀，小丁，你们怎么来了，这段时间知道你忙，我们娘俩也没好意思打搅你。”郭美媛拉开房门，看着站在门口的丁晓峰和李小舟，不知道从什么时候开始，她的潜意识里已经把丁晓峰当成了自己人，不是亲戚却胜似亲人。
　　丁晓峰笑笑，说道：“听小舟说你明天打算跟她一起回京，这样也好，你们一起来的，一起回去也对，有始有终。这是你们这一走就不知道什么时候能见面了。唉，相处了一段时间，跟你们母子两都处出感情来了，真有点舍不得你们。”
　　“丁大哥，没事的，等回去了我会定期跟你通电话的。等到八月份的时候，我跟妈妈还是要过来的，听说江州夏天避暑很好，我们来这里避暑。京城的夏天太热了，家里有空调也不行，还是这边舒服。”小琪从郭美媛背后探出头说第669章油然而生
　　这孩子真是跟丁晓峰有缘，也不知道是不是上辈子注定的缘分，丁晓峰和小琪第一次见面就互相觉得很亲。也许他们是上辈子的兄弟，人和人之间确实有一个叫磁场的东西，互相吸引。
　　“小琪真乖，那丁大哥就在江州等着你们回来。”丁晓峰伸手摸了摸小琪的头，脸上露出温柔的微笑，低声道：“你最近感觉身体怎么样，食欲开了吧？”
　　小琪很臭屁地说道：“我现在可能吃了，每天三顿饭，一次吃一碗米饭，或者一大盆面，把以前少吃的都给补上了。”
　　“那就好，这趟江州你们总算没白来，我也很欣慰。”
　　丁晓峰心里确实很高兴，替小琪高兴的同时油然而生一种成就感。就凭自己这点本事，以后就算是破产了，也有吃饭看家的本领。
　　郭美媛手忙脚乱地烧水泡茶，请丁晓峰和小琪在沙发上坐下，寒暄了几句后，丁晓峰看了看时间，说道：“你们要走了，我也没什么东西好送的。要不这样吧，今天我再给你们做一顿饭，煲一锅药膳滋补靓汤，就算是给你们送行了。等到你们下次到江州的时候提前通知我，我亲自开车去接你们。”
　　“好呀，太好了，我最喜欢吃丁大哥做的饭菜了。”小琪先替郭美媛应承下来，眼睛里放着光。
　　郭美媛勾了勾耳边的碎发，有点难为情地说道：“这怎么好意思，这次来江州是你接待照顾我们，给你添了那么多麻烦，是我们应该感谢你才对。小丁，说实话，你是个心地很善良的好人。我们虽然没有血缘关系，但却比亲人还要亲。也许我们是上辈子的亲戚，这次到江州也许是冥冥之中注定的寻亲之旅。”
　　这话算是说到丁晓峰的心坎里了，他自己就有这种认识，只是不好意思说出口。人家是名门之后，自己主动说出来像是攀附一样。可是他确实有这种感觉，也许这就是天意。
　　“瞧你们说的，你们是上辈子的亲人，难道就我是个外人。我第一次见到郭老师也觉得特别亲，就想跟她亲近。这么说起来，我们也是上辈子的亲人喽，可是你们却从来没跟我说过这番话，哼，我吃醋了。”李小舟撅起嘴巴故意说道。
　　郭美媛抓了抓李小舟的手，笑着说道：“你看你，真是小孩子脾气。走吧，我们去买菜，让晓峰和小琪呆一会儿。”
　　李小舟翻了个白眼，冲着丁晓峰做了个鬼脸，跟着郭美媛出去了。
　　两个女人走了，丁晓峰端起茶杯喝了口茶，一时却不知道说什么了。他看了一眼直勾勾盯着自己的小琪，忽然觉得很尴尬，跟一个孩子能有多少话说呢？
　　“丁大哥，你喜欢小舟姐吗？”小琪忽然抛出了这个问题，这半大的孩子似乎也觉察到了什么。
　　丁晓峰苦笑一声，摸了摸小琪的头反问道：“奇怪，你怎么会这么问？”
　　“我就是觉得，你个小舟姐挺般配的，郎才女貌。她这么优秀的女孩子，名校毕业，长得好看，身材也好，家世也好，以后一定是个贤妻良母。我真的想不出来，除了你，这个世界上有哪个男人能配上她。”小琪说道。
　　丁晓峰差点一口茶喷出来，这小孩子到底是在拍马屁，还是真这么想呢？自己算什么货色，难道自己心里没数吗？除了现在事业还算凑合以外，其它没有一点能够跟李小舟匹配的。无论你承认不承认，这个世界都是有潜规则的，李小舟这样的女人是不属于自己这个阶层的。首先第一点，从出身上就给否决了，更别提学历了，人家父母能答应把女儿下嫁给自己这样的土八路？
　　“小琪，你也太高看我了，我哪里有你说的这么好。这个世界上能匹配李小舟的男人是不多，但我绝对不在其列，你就别替我操心了，还是管好你自己，过了这个暑假，你就该复学了。”丁晓峰笑道，心里在受用的同时，却也有几分悲凉。
　　小琪固执道：“你为什么这么没自信，你有什么不好呢？别的不说，就冲你食神这个名号就不是一般人能比的。反正在我心目中，你是很了不起的人了，一般的女孩子根本配不上你。”
　　“你今天这是怎么了，为啥非要在这个问题上认死理。既然说到这里了，那我问你，你觉得齐丹怎么样？”丁晓峰来了兴趣，孩子观察人和事物的角度跟大人是不一样的，起码他们没有那么世俗。
　　范小琪想了想，说道：“还不错，身材长相还有学历跟小舟姐不相上下，只是我觉得她没有小舟姐懂事，女孩子太任性了不好。”
　　是啊，女孩子太任性了不好，可是人家有任性的资本。她任性造成的后果有人兜底，自己却没有任性的资本，真出了事谁会给自己兜底呢？
　　“她跟你一样，都是没长大的孩子。等到毕业了，历练几年就没那么任性了。哎，算了，你们都有资本，就我没有资本，所以我不得不约束住自己。”丁晓峰满脸苦涩，他也希望有个依靠，可是没有，只能自己扛了。
　　小琪低头想了想，忽然说道：“丁大哥，临走之前我想送你一个礼物，让你有个念想。”
　　“好啊，快拿出来，让我看看。”丁晓峰说道。
　　小琪神秘地笑了一下，走进自己的房间，翻箱倒柜了一会儿，从里面拿出一个盒子放在茶几上，看着丁晓峰说道：“打开看看。”
　　丁晓峰将盒子打开，一样东西上还盖着红丝绸布，揭开后吓了一跳，里面赫然放着一把手枪，这可把丁晓峰吓得够呛。
　　“小琪，你怎么会有枪呢？这东西可不是随便玩的。”丁晓峰脸色变得十分难看。
　　小琪得意地拿出手枪，说道：“别害怕，这不是真枪，是我爸爸送给我的仿真枪，发射的是塑料子弹。你不知道吧，我爷爷是将军，从小我爸爸就教给我打枪，我的枪法还不错呢。”
　　这回可真是开了眼了，仿真枪做得都这么像，这玩意也确实能唬人。想起自己那天晚上连枪都无法发射，丁晓峰脸变得通红，真是没见过世面，人家一个孩子从小都玩枪，自己却连放枪都不会。
　　“小琪，你能教我打枪吗？”丁晓峰红着老脸问第670章包你满意
　　“丁大哥，你可是食神，居然不会用枪，不是吧？”
　　小琪感觉很诧异，在他心目中的英雄人物，跟父亲一样伟岸的男神，居然连枪都不会开，这……这也太不可思议了吧。
　　丁晓峰面红耳赤，嗫嚅道：“我哪里会用枪呢？在我们国家，枪支是严格管控的，根本就买不到。再说了，我们家跟你们这样的军人世家不能比，不过是小门小户的农民，连枪见都没见过，怎么可能会开枪射击呢。我倒是听说过，有的大学军训的时候有实弹射击这个科目，可是我……我没上过大学，也没接触枪支这个机会。”
　　“哦，这样子呀。”小琪若有所思，看着丁晓峰好半天，说道：“好吧，那我就教教你。你有机会来京城的话，我带你去专业的射击场，让你实弹射击几次。或者到我爸爸的作战旅去也可以，到时候子弹管够，你随便打靶就是了。”
　　真是人比人得死，货比货得扔，丁晓峰和小琪比起来，人生的机遇就少得可怜了。人家随便就能接触到的东西，对自己却是可望不可及的。就好比那句话，条条大路通罗马，可是有的人一出生就已经在罗马了，你还在起跑线上，跟人家拿啥比呢。
　　丁晓峰苦笑了一声，叹了口气说道：“前几天家里遭贼，有四个歹徒深夜携带枪支和匕首进入家里，我跟他们搏斗的时候才意识到，自己压根就不会用枪，枪到了我手里还不如一把杀猪刀好使。枪我是抢到手了，可是却无法发射，你说这个问题到底出在哪？”
　　“不是吧？你是不是没打开保险。手枪在发射前和使用完毕以后，是要关掉保险的，以免走火。你看，就是这个东西，在这里，要先打开保险，才能发射子弹。”小琪给丁晓峰演练了一遍，搞得丁晓峰又是一个大红脸。
　　跟人家比起来，自己的确太土鳖了，居然不知道枪支在发射之前需要先打开保险，真是丢人丢到姥姥家了。不过当时情况危急，他本人的脑子也是短路的，不会打开保险也正常。杨嫂甚至头脑一片空白，连报警这样的本能都给忘记了，也不能指望自己是全能战士。
　　跟小琪学习了一番枪支的基本原理，小琪找出一张靶纸贴在墙上，然后举枪退后几步，保持三米的距离，瞄准靶址纸的十环的位置，一只眼睛眯起来，认真瞄准之后，扣动扳机，一发塑料子弹就发射了出去，正好命中靶址正中心的位置。
　　“看到了吧，就是这么射击的。只是这种仿制枪用的是空包弹，没什么后挫力，所以命中靶心比较容易。如果是一把真枪，那后挫力就大了，一枪发射出去后震动手腕，比较难控制。不过你的力气大，只要掌握好力度和分寸，是很容易练成的。前几年我在射击中心打靶，就总是打不中，后挫力实在太强了，我控制不住。”小琪像是个过来人一样有板有眼给丁晓峰介绍射击的要领。
　　丁晓峰自己也拿过仿制枪试了一下，的确如小琪所说，很容易命中。但这把枪只是看着像真枪，不能当真枪使用，也就是吓唬个人罢了。如果下次再次遇到这种夜袭事件，丁晓峰倒是会用枪了，可是命中率估计还是很低。齐家家大业大，惦记的人多，保不齐哪一天又会来这么一出，那到时候丁晓峰可就要大开杀戒了。
　　“小琪，有时间的话我去京城看你，到时候你一定带我去射击场玩玩。好男儿就应该尚武，刀枪才是咱们的玩具。可惜呀，我没有你当将军的爷爷，也没有你当作战旅旅长的爸爸，只能沾你的光了。”丁晓峰忽然来了兴致，瞬间对小琪说的射击俱乐部产生了兴趣。
　　小琪大包大揽道：“没问题，这点事到时候包在我身上，包你满意。”
　　两人又简单聊了一会儿，丁晓峰很谦虚地向小琪请教了射击要领，这个小大人有板有眼给丁晓峰逐一介绍，听起来真的是很懂行的样子。
　　几分钟后，郭美媛和李小舟拎着大包小包回来了，听到一个大男人和一个小男人正在讨论射击，一时都不知道说什么好了。男人啊，天生就是喜欢打打杀杀的。
　　“好啦好啦，别聊了。我算是看明白了，你们两个可真是亲兄弟，连爱好都是一样的。”郭美媛笑道，对丁晓峰说道：“小丁，今天就最后劳烦你一次，再给我们娘俩做一顿饭菜。当初就是冲着你的厨艺来的，临走的时候吃一顿你做的饭，我们回到京城还多一个念想。”
　　丁晓峰把仿制手枪收进盒子里，笑了笑说道：“这你们就不知道了，这把仿真枪是小琪送给我的礼物，临走之前给我留个念想。我呢是个土包子，连开枪都不会，所以虚心在这里做学生呢。东西你们既然买回来了，那我就开工了，今天给你们做一顿丰盛的大餐，让你们哪怕是回到京城也忘不掉我。”
　　一边说着，丁晓峰一边撸起袖子进了厨房，开始洗菜择菜，起锅烧油。郭美媛带回来的食材不少，连中草药都买了，足够今天下午做个四菜一汤了。
　　职业的厨师一旦到了灶台上，就跟业余的家庭主妇不一样了，三下五除二，四个菜一个汤就做好，并且端到了饭桌上。
　　正常的饭点还没到，不过早吃还是晚吃也无所谓了，重要的是个践行的氛围。郭美媛和小琪闻着饭菜的香味，脸上流露出幸福的笑容，马上从酒柜里拿出一瓶范少卿上次来留下的好酒，打开瓶盖给丁晓峰和自己斟满一杯酒。李小舟要开车不能喝酒，小琪本身就不喝酒，只能以饮料代替了。
　　“来，让我们都举起杯，庆贺我们遇到了没有血缘关系的亲人。”郭美媛端起酒杯说道。
　　四个人都端起杯子，碰了一下杯，然后将杯子里的东西一饮而尽。喝下这杯酒，就算是定心了，这里面的人都走了，就剩下丁晓峰自己一个人帮他们看守着这套命运不知道几何的房子第671章买白菜
　　吃完饭还不到六点，丁晓峰抬腕看了看时间，这个点去黄河边遛溜弯消消食也不错。反正今天也没什么事，就陪这母子俩逛一逛。也许他们这次走了，就再也不来江州了。嘴上说是还要来，可是丁晓峰很清楚，他们已经失去了来江州的动力。
　　“要不，我们去黄河边的马拉松公园去逛逛吧。吃饱了，大家去吹吹凉风，消消食，看看风景也蛮好的。”丁晓峰提议道。
　　郭美媛看了眼李小舟，小心翼翼问道：“那，你们晚上没什么事吗？小舟，小舟不是还要回家跟家里人一起吃顿饭，说说话的吗？要走了，总要跟家里人打声招呼。”
　　“没事，饭我已经吃过了，回家跟他们道个别就可以了。郭老师，你是不知道，从小到大我被我爸妈约束得什么都不敢造次，什么都必须听从他们的安排。现在我长大了，真的很烦被父母约束管教，能躲着他们我尽量不跟他们多接触，一说话就要吵架。”李小舟说道。
　　听到这话，丁晓峰就无语了。人家父母为了儿女操碎了心，管教其实就是变相的关心爱护。可是自己的父母呢？感觉自己像个野孩子一样，没有人管，你爱吃不吃，爱死不死的，扔一口馒头只要饿不死就算完成任务了。
　　人和人真的是不一样的，有的父母毫无责任心，除了他自己什么都不关心不爱护。而有的父母却责任心过强，儿女什么事都要管控，搞得子女连一点自己的私人空间都没有。这种控制欲就变成了枷锁，让人非常难受，可是你又不好说什么。别人为你好，你还不乐意吗？
　　“你看你，你爸妈这么爱护你，你还不乐意了。算了，既然你都这么说了，我也无话可说。那……那我们就去转转吧，出去吹吹风散散步也蛮好的。”郭美媛说道。
　　四个人从青年公寓出来，沿着马路牙子一直往黄河边走，一路走一路说些闲话，不知不觉就走到了黄河边上。
　　看着眼前流淌而过的黄河，四个人忽然无语了。这条河是公认的母亲河，我们的两岸文明就发源于此，世世代代养育着后代子孙。但是这条河历朝历代也是个隐患，不时的水患也起源于此。现在好了，这条河流被治理得很好，再也不会像封建社会那样每年都需要修缮一次。
　　“小丁，江州真的蛮好的，是个好地方。如果有机会，我也很想在江州买一套房子，得闲就来住几个月。这里有小舟，还有你，也许以后还会有新的朋友。”郭美媛望着滔滔流水柔声说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“郭老师，说句冒犯你的话，你要真有这个想法，那就抓紧落实，你又不是一下子拿不出来这笔钱，不要总停留在想法上。一个人做一件事情，很多时候就是因为一时冲动，这个劲过了也就过了。您是京城人，江州对你来说只是一个住过的城市，除此之外没有多大价值，您说呢？”
　　“是！冲你这句话，我回去了就着手联系江州的房地产公司，争取在两个月之内在江州搞定一套房子。”郭美媛信誓旦旦说道。
　　丁晓峰瞥了一眼郭美媛，斟酌片刻说道：“你要真想买，有现成的房子可以供你参考。我岳父就是做房地产生意的，旗下房产很多，你想买的话，我帮你牵线搭桥，现在就可以买，而且我保证一定是最优价。”
　　“真的？”郭美媛眼睛亮了一下，心动不已，想了想说道：“那我首付多少钱合适呢？”
　　“这就要看你想买多大面积的房子了？你们一家三口，两室一厅就足够了，如果还想要个客房和书房的话，四室两厅也可以，面积大概在一百五十平方左右。按照现在江州的房价，你首付五六十万绰绰有余。不过我这只是建议，不是帮你做决策。”丁晓峰说道。
　　郭美媛明显十分心动，四室两厅的房子，一百五十平方，这房子就算是放在那里不住也是增值的，这笔投资还是很划算的。
　　“行，那你帮我联系吧，说好了我明天早晨就去付定金，等下次过来的时候一次性把房款结算清楚。”到底是财大气粗啊，郭美媛买套房子感觉跟买个白菜似的，只要价钱合适，稍微一考虑就下定决心第672章咬死了
　　既然双方都咬死了，那丁晓峰一颗心就算安定了，摸出手机拨打副总裁李剑的电话。
　　“哟，丁老板，怎么想起给我打电话了，真是有点受宠若惊啊。”李剑笑侃道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“李总，你看你这话说的，好像我不该给你打电话似的。我知道你是个痛快人，那我就有话直说了。是这样子，我有个老师呢想在咱们集团买套四室两厅的房子，不知道集团还有没有这样的房子？”
　　“要买房子，这是好事啊。房子肯定是有，而且还不止一套，只是不知道你这位老师的心理价位是多少？需要毛坯房还是精装房？”李剑问道。
　　丁晓峰扭头看了眼郭美媛，问道：“要毛坯房还是精装修的？”
　　“当然是精装修，我哪里有那么多精力和时间去装修哦，最好像青年公寓一样，拎包入住，那最简便了。”郭美媛看来还真是不缺这几个钱，能用钱搞定的绝对不拖拉。
　　丁晓峰转头对李剑说道：“要精装修，价位优惠点就是了，毕竟是我老师，我们就不要像对待一般顾客那样了，能照顾尽量照顾。”
　　“行，我没问题。你把你老师的电话给我，到时候我让人跟她联系就是了。”李剑也很爽快。
　　丁晓峰说道：“等会我把她的电话和姓名发你手机上。对了，要尽快哦，她明天就要离开江州了，最好明天早晨能够搞定，先交了定金，把房子定下来，等她忙完了过来江州再一次性付清尾款。”
　　“一次性付清？哇，财大气粗，你这位老师可够有钱的。行，那我这就找个销售经理专门伺候你这位老师。反正都是为了公司利益，大家谁都别亏谁就好啦。”李剑说完，顿了顿，问道：“晓峰，你跟丹丹没出什么问题吧？”
　　“奇怪，你怎么会这么问，我们之间能出什么问题呢，你想多了。”丁晓峰敷衍了一句，怎么这么敏感的事情连李剑都觉察到了，看来齐丹一定是去公司闹过了，或者齐宏跟李剑聊天的时候说漏了嘴。这世上真是没有什么不透风的墙，一点风吹草动别人都能觉察到。
　　李剑嘿嘿地笑了两声，说道：“没事就好，没事就好。那你吩咐的事我这就安排下去，你让你老师等电话就是了。”
　　挂了电话，丁晓峰看了一眼郭美媛，握着手机说道：“搞定，你就等电话吧。”
　　“太好了，小丁办事我一百个放心。还是你好呀，对别人千难万难，千挑万选的事，到了你这里就是一个电话的事，看来我以后要常来江州喽。”郭美媛也很高兴。
　　可是李小舟却不怎么高兴，说来说去，还不是因为他是天庆集团的姑爷嘛，谁敢不卖他个面子。一个电话的事，但是背后却是背景和实力的写照，你不愿意承认都不行。
　　“走，我们去那边坐坐，喝杯茶，磕点瓜子吹吹风。每次到了这个地方，我就想找个地方安静地坐一会儿，哪怕什么都不想，什么都不做，我心里也舒坦。”丁晓峰说道。
　　四个人走下河堤，来到河边的一个茶摊，找了个位置坐下来，点了三杯茶和一杯饮料，又点了两盘大板瓜子和一个杏脯，坐在河边上，看着河里来来去去的游船以及羊皮筏子，说点闲话，不知不觉天就黑透了。
　　“哎，真是舒服，都有点舍不得离开了。”郭美媛放下茶杯，望着河对岸的霓虹闪烁，突然对这个城市无比留恋起来。
　　“舍不得就对了，你不是都打算买房子了嘛，以后可以常来常往，这里就是你和小琪第二个家。你在这里不光有房产，还有我和小舟这两个没有血缘关系的亲人呢。”丁晓峰安慰道。
　　听到这番话，郭美媛眼前一亮，心想，是啊，有了房子就等于有了家，还有两个亲人，有什么遗憾舍不得的呢？自己想来了就可以来，想走了就可以走，多好。
　　“说得对，你这小子，可真是会说话，宽慰人。”郭美媛叹了一口气，摸出手机，看到一个陌生来电，想必是那个李剑介绍的销售经理来电话第673章失声痛哭
　　有家底办事就是简单，业务经理迅速给郭美媛挑选了几个户型，将图片发给她，由她本人挑选。
　　精挑细选了一会儿，郭美媛选定了一个坐北朝南的大户型，面积是一百五十平方，四室两厅两卫，一家三口人居住绰绰有余了。
　　选好之后，两人再次通话，确定明天早晨亲自去看房，完了缴纳定金，签署购房合同。等郭美媛拿到钥匙，下次回来时一次性付清尾款，房产证也能尽快拿到手里。
　　搞定这一切之后，郭美媛一颗心总算定下来，现在江州对来说，不再是过客，而是业主了。这个地方她什么时候想来，就可以什么时候来住两天，看看小舟，见见丁晓峰，去食神饭店吃顿饭打个牙祭，日子那就完美了。
　　在河边的茶摊上坐到九点左右，夜里已经有些凉了，丁晓峰买了单，步行送郭美媛母子回去。
　　看着母子俩上楼，丁晓峰扭头看了眼李小舟，笑笑问道：“现在更坚定了你留在江州的信念了吧，毕竟你郭老师都买了房子，以后想见了就可以见。江州虽然经济欠发达，但是美食餐饮娱乐行业还是不错的，待在这里只要能赚到钱，其实也不见得比大城市差多少。”
　　“我知道，我只问你一句话，就那么舍不得我离开吗？你有你的丹丹，我们两个人是有缘无份的，留在你身边只能给你徒增烦恼，何必呢，何苦呢？”李小舟调侃道。
　　丁晓峰苦笑，解释道：“你不当老板，不需要创业，不知道我的苦楚。想找一个智力对等，又能做事，个人能力强的人不是那么容易的。你是个人才，而且是我所需要的，只要你能一心一意为公司做事，我觉得几年之内我们就能做大做强，而且形成自己的产业链。你没过过苦日子，不知道一个人害怕没钱没势，需要依赖别人的心境。我不是想发多大的财，只是想不依赖他人，靠自己就能活下去。”
　　“哦，原来你是这么想的。我还以为你有多喜欢我呢，原来一切都是为了你的事业服务。不过这也正常，自强自立总是没有错的。我之所以愿意留下来给你打工，是我很看好你的商业前景。至于几年之后，会是个什么样子，我看不到，也不需要看到，你自己把握好方向就对了。我能做的，就是护你周全，陪你打下江山，至于我能给你干几年，现在还真的不好说。”
　　李小舟说得也是很真诚，未来太遥远，谁又看得到呢。没有发生的事情，就不要去想了，做好眼前最重要。
　　“嗯，你这么想就好。走吧，你先开车自己回去，等到了家门口我再找个代驾。你是明天下午的飞机票是吧，到时候要不要我派人送你去机场？”丁晓峰问道。
　　李小舟吸了吸鼻子，有点伤心地说道：“不用了，你还是送你的丹丹吧。你们才是一家人，我是个外人，就不打搅你们了。”
　　丁晓峰还能说什么呢，只能默默地低下头，心酸的同时，又有些无奈。造化弄人啊，再好的女孩子，如果跟自己不匹配，那也是闲的。他们像两个隔着天堑对望的人，看得到，却永远不可能走到一起。
　　李小舟开车，执意把丁晓峰送到了齐家的江景别墅门口，把车钥匙扔给丁晓峰，自己下车独自走了。走出去好远，才来了一辆出租车，李小舟坐进车里，回头望了一眼江景别墅，忽然就忍不住失声痛哭起来。
　　她也不知道自己为什么会哭，到底在哭什么呢？哭一段无望的感情吗？是，好像又不是。人的感情就是这么复杂，得不到的总是最好的，心里眼里都是他，可是真的得到了呢？那又是个什么情景。
　　“姑娘，你哭什么呢？是受委屈了，还是被人欺负了？”出租车司机问道。
　　“没有，没有人敢欺负我，我也没受什么委屈，就是忍不住想哭。”李小舟吸着鼻子说道。
　　司机感慨道：“哎，人有时候就是这样子。女人还可以哭，哭出来就好受多了。可是男人呢，男儿有泪不轻弹，轻易都不敢哭，摊上什么事只能自己咬牙死扛。”
　　李小舟擦了擦眼泪，扭头回望了一眼，心情忽然又好受了很多。伤心什么呢，自己又不是不回来了，不过是一个多月时间，就会重新回到这里，重新见到这个走进她心田的男人。
　　丁晓峰将车开进江景别墅，停好车走进小楼，听到狼牙的犬吠声，心中大喜，狼牙出院回来了？太好了，总算是救治过来了。
　　狼牙的确是出院了，但是没有完全痊愈，还需要休养一段时间。现在无论是齐宏，还是齐丹和杨嫂，都把这条犬当成亲人一样，享受着最高级别的待遇。
　　“杨嫂，开开门，给我看一眼狼牙，它现在怎么样了？”狼牙的声音是从杨嫂的房间里传出来的，应该是在杨嫂房里，听到丁晓峰开车回来的声音发声提醒。
　　杨嫂穿着睡衣打开房门，丁晓峰一眼就看到躺在它自己的小床上的狼牙。看到丁晓峰，狼牙也是满眼的亲热，挣扎着起身冲丁晓峰叫了两声。
　　“太好了，狼牙总算是活过来了。现在我真的很庆幸，当初把它买了回来。不敢想象，那天晚上如果没有它，会是一个什么结果。”丁晓峰走过来，伸手摸了摸狼牙的头。狼牙伸出舌头，舔了舔丁晓峰的手，显得异常亲第674章自得其乐
　　看着浑身还缠着绷带的狼牙，丁晓峰心里真是感慨万分，总算是理解了为什么那么多人叫狗儿子，把自己当成了狗子的父母。狗一旦有了灵性，跟主人产生了感情，那真的像是家里人一样，而且就像个孩子。狗子的勇敢和忠贞，是人类所稀缺的。有时候养条狗，比养个孩子要划算得多，狗子多少还能体谅主人的辛苦，但是人类未必。
　　“姑爷，丹丹明天就回上海，你去机场送她吗？”杨嫂问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“送，自然是要送的，已经说好了。”
　　“那就好。丹丹这孩子我从小看着长大，除了有点任性，其它都挺好的。本质上来说，她是个善良的好孩子，你要多让着她一点。就算她有什么做得不对的地方，你多包容包容，她自己心里有数的。”杨嫂语重心长说道。
　　丁晓峰看了杨嫂一眼，听出来她话里有话，那意思就是说，齐丹可以犯错，但是丁晓峰却不能，还要多担待多包容。在丁晓峰来说，这是应该的，毕竟自己是靠着人家齐家。
　　可是他听出来的弦外之音似乎是，杨嫂也不看好他们的将来，齐丹早晚会踹了丁晓峰，找到真正匹配自己的如意郎君。
　　这也是很无奈的事，谁让两个人的出身和家境相差如此悬殊，齐丹是天之娇女，含着金钥匙出生的。丁晓峰呢？却是穷人堆里的穷人，苦寒出身，父母是帮不上任何忙的，学历也不如人家，两个人站在一起，总感觉别扭。
　　“嗯，我会的。时候不早了，杨嫂，你也睡吧。今天跑了一天，我也确实是累了，早点洗澡睡觉喽。”丁晓峰不想跟杨嫂讨论这个问题，两个人没那么熟，心也没那么近，有什么好聊的呢？
　　从杨嫂的保姆房出来，丁晓峰坐在客厅里一个人发了会呆，心情十分复杂。想着想着，他忽然想喝点酒打发这漫漫长夜，喝多了倒头就睡觉，明天还有很多事等着他去做。
　　从酒柜里拿出一瓶白酒，又找了点花生米和瓜子，一个人坐在餐厅里慢慢喝了起来。他忽然有点理解齐宏了，为什么每次回到家什么都不想，就想一个人坐着，喝点酒，发发呆。原来发呆也是一种乐趣，外人是无法体会到自己丰富的内心世界的。
　　正喝着，齐丹从二楼穿着睡衣走了下来，扫了一眼一个人坐在餐厅里喝闷酒的丁晓峰，纳闷地问道：“咦，你回来了怎么不上楼，一个人坐在这里喝闷酒。这个习惯是跟爸爸学的吧？真不懂你们这些男人，酒有什么好喝的，那么嗜酒如命。”
　　“男人喝酒，是因为酒难喝，但是有个好处就是能够让神经思维敏感起来，脑子里很多东西，精神很丰富。人嘛，都是感性动物，一群人在一起反而感觉很孤单，一个人狂欢才是狂欢。每个人都有很多的事无法跟外人诉说，自己一个人闷头想也是个乐趣。你说一天忙到晚，回到家里一个人坐一坐，也是一种调整，对吧？”丁晓峰解释道。
　　齐丹眨眨眼，走到丁晓峰面前坐下来，拿起酒瓶看了看，找来一个杯子给自己也斟满半杯，问道：“是吗？既然有这样的好事，我也试一试，看看喝多了是不是变得更丰富，更精彩。”
　　就这样子，齐丹和丁晓峰两个人坐在客厅里喝酒，下酒菜就是花生米和瓜子，倒也其乐融融，喝得相当起劲。
　　当齐宏带着保镖回来，看到这一幕时三个人都很吃惊。这是什么情况？这两人咋还学着自己喝上了。这可真应了那句老话，不是一家人，不进一家门。
　　“爸爸，你回来啦。来，坐下一起喝一点呗，我感觉我现在都快飘起来了。没喝酒的时候知道我是江州人，等我喝点酒，江州就是我的。这种感觉真好，特别棒，嘻！”齐丹醉眼迷蒙看着齐宏，摇摇晃晃站起身，冲着齐宏招招手，示意他一起。
　　齐宏哭笑不得，齐丹以前不怎么喝酒的，尤其是白酒，怎么被丁晓峰带着还喝起白酒了。哎，女儿长大了，真是女大不由娘，自己是越来越管不了啦。
　　不过对齐宏来说，这也是好事，只要丁晓峰和齐丹维系好感情，他不愿意面对的哪一天就会来得晚一些。
　　齐宏的心境也很矛盾，一方面他确实欣赏喜欢丁晓峰，这是自己的得力助手。可是另外一方面，他也知道丁晓峰无论怎么努力，都无法匹配上齐丹，两个人还是有落差的。但是如果齐丹不变心，愿意跟丁晓峰相守一辈子，他也不反对，自己挑的女婿，无论如何都应该接受。
　　三个人在餐厅里就着花生米和瓜子，喝干了一瓶白酒。喝完这瓶酒，齐丹已经滚到桌子底下了，齐宏也感觉非常的疲乏，只想倒头就睡，明天还有一大摊子事等着自己。
　　丁晓峰先搀扶着齐宏回到卧室，给他脱掉鞋脱掉外套，再盖上被子这才离开。回到餐厅，把齐丹从椅子上拖下来，背着她上楼，背进卧室里，帮她盖上被子，自己这才进卫生间洗漱。
　　洗完澡一觉睡过去了，睡得很死很香。早晨一睁眼，都已经八点多了，今天还有一大堆事要处理，而且要送齐丹去机场。丁晓峰从床上下来，进入卫生间洗脸刷牙，以最快的速度把自己收拾利索。从卫生间出来，看了一眼还在熟睡的齐丹，丁晓峰没有吵醒她，蹑手蹑脚下楼，到餐厅里随便吃了两口杨嫂做的早餐就开车出门了。
　　这次丁晓峰没有去饭店，而是直奔北郊的培训学校。早晨他有一节课，上完课还要去事业部跟柳彩虹碰头，把近期的规划和任务定下来。柳彩虹这个娘们做事让人总是不放心，丁晓峰不得不盯着她一点。
　　到了培训学校，丁晓峰直接去了教室，已经有几十名学员在等着他上课了。看到他进门，众人眼中都流露出期待，丁老板财大气粗，已经给自己的店里接收了三名还没毕业的学员，几天时间就收了不少钱。
　　这些人听到消息，一个个都是羡慕嫉妒恨，人家总算是回本了，看到了回头钱，自己还得等着分配，或者有人到学校来招工。
　　“我知道，大家都很期待找到工作，早点出来赚钱养家糊口。这个心情我能理解，不过大家不要急，只要你们认真学，工作是不用发愁的，怎么着我都会优先把自己的学生分配出去，让你们赚到应该赚的钱。”丁晓峰说道，一进门看到他们期待的眼神，丁晓峰就明白了这眼神的意第675章定心丸
　　有了丁晓峰的态度打底，学员们悬着的一颗心落回原位，对未来充满了期待。看着学员们眼睛发亮，认真听讲学习的样子，丁晓峰心里很有成就感，能够多帮助一些人也算是给自己积累阴功，这种满足感是难以形容的，让自己对自己的工作和事业都找到了价值。
　　一堂课上下来，丁晓峰口干舌燥，跑到校长办公室，自己烧水泡茶。茶刚泡好，都等不及凉一点，丁晓峰就大口大口喝了起来。
　　刚喝了几杯茶，周睿推开门走了进来，看到丁晓峰吸溜吸溜的样子，忍俊不禁，笑道：“丁总，我看你是应该准备个保温杯，上课的时候随身携带，不然每次讲到口干舌燥的难受。我这正好有一个没用过的保温杯，送给你了，下次上课前泡好茶带过去就是了。”
　　“是，我咋把这茬给忘了。每次上完课就想着搞个保温杯，上课的时候泡好茶带着。你不负责教学不知道，一堂课上下来唾沫星子都光了，嘴巴里干得难受。现在想起来，当老师的也真是不容易，一天上几节课，每节课四十五分钟，讲下来喉咙都是干的。以前我们上高中的时候班主任，每次上课的时候就带一个罐头瓶子，里面泡好了黄橙橙的花茶，看着都挺诱人。他喝水有个习惯，喝一口吐一口茶叶到杯子里，同学们背地里都笑话他，说是里面怕是有他自己半瓶子口水。现在想起来，真是对不住人家。”丁晓峰苦笑道。
　　“嗨，天下没有容易的工作，各行各业都有各自的苦，这都很正常。自古以来，都是钱难赚屎难吃，太容易赚到的钱也没人珍惜，你说呢。”
　　周睿一边说着，一边从自己的柜子里翻出一个保温杯，拿给丁晓峰，坐下来看了他一眼，满脸欲言又止的样子。
　　“你是想问追加投资的事吧？股份如果拆分好了，计算好比例，我们股东重新签署合同，我就让财务总监把款子转到学校的企业账户里。这几天也不知道在忙什么，忙前忙后的也没啥成绩，脑子反而不够用了。”丁晓峰看出了周睿欲言又止背后的潜台词，这个事他自然记得，只是一时没抽出空来。
　　周睿拿出准备好的股份重新拆分协议，递给丁晓峰说道：“我大概捋了捋，把我们的投入和产出比，以及固有资产和隐形资产都核算了一下，连夜做出这个拆分协议。你看看，合适的话我们就召集所有股东开会，通过的话签字摁手印。学校现在面临大好的发展机遇，我们不能错过这个机会，所以行动越快越好。”
　　丁晓峰拿过协议认真看了看，感觉还是蛮合理的，能者多劳，钱多的多出点钱，多占点股份，钱少的出力，谁也别吃亏。目前学校的股东就是大股东丁晓峰，二股东周睿，三股东古老爷子，再有就是牵线搭桥的杨建国。
　　这事只要他们两个都同意，其他两人也就是征求意见，象征性走一下程序。毕竟现在是发展的时候，需要的投入很大，之前那点投入压根只是杯水车薪，如果两个小股东不追加投资的话，只能慢慢等着回本了。
　　“好，不错，我看没问题。抽个时间把大家召集到一起，你表弟做记录，大家都通过的话就签字画押生效了。放心吧，我现在资金池还是比较充裕的，五十万随时可以拿出来。”丁晓峰给周睿吃下一颗定心丸。
　　喝了几杯茶，两人又闲聊了一会，丁晓峰看时间差不多了，就离开学校，开车直奔北郊房地产开发事业部所在的写字楼。
　　在去的路上，丁晓峰接到贾导的电话，询问他自己什么时候可以去青木公司上班，他也不知道公司办公地点到底在哪里，公司里也没人跟他对接。除了李小舟和丁晓峰，江州他也没个认识的人。
　　丁晓峰心里暗骂该死，怎么把这茬给忘记了，一忙起来就顾此失彼。昨天也忘了吩咐李小舟，今天早晨记得带贾导去公司，宣布一下任命，给所有的同事介绍认识一下。不过考虑到李小舟今天就要坐飞机离开，丁晓峰也不好继续给她安排工作，于是挂了电话后给俞飞鸿打了个电话，让她马上联络贾导，亲自带他去公司认个门，安排一下办公室，并且把他介绍给所有人，宣布任命。
　　可是电话打过去，分明觉察到俞飞鸿的抵触和不乐意。想想也是，总经理原本是她本人，现在请来一个外来的和尚顶替她的职务，她自己怎么能心甘情愿呢。
　　“飞鸿，这事是我们事先商量好的，你可别任性。我知道你心里怎么想的，但是你要站在公司利益的大局上考虑问题，不要小家子气。我们开公司的目的是为了盈利，打开局面，只要能赚到钱，公司发展壮大起来，什么职位走出去都会受人尊重。现在我们最缺的是什么，是专业人才，人请来了，你无论有什么情绪，都必须克服，毕竟大家的利益和目标是一致的。”丁晓峰语重心长，都有些苦口婆心了。
　　俞飞鸿哼哼唧唧了几声，还是不情不愿的，但是又不得不承认，丁晓峰说的是真话。她自己的斤两自己是清楚的，无法胜任总经理的职位，只能退而求其次了。这个贾导也不知道有多大本事，还需要观察一段时间，真能给公司带来收益，她也就咽下这口恶气。
　　“好吧，我去还不行吗。看你说的，好像我多不识时务似的。这事你应该早跟我说，我也好有个准备。人都来了你才给我打电话，心里分明就是看不上我，对我有成见呗。”俞飞鸿说道。
　　真他妈的累，丁晓峰感觉自己都像个保姆了，找的人都需要他去理解体谅和融入，这他妈到哪说理去。
　　“行了行了，有情绪克服，有意见保留，你先把事情办了。我这边忙得走不开，就委托你了。”丁晓峰说完挂了电话，忍不住骂了句脏第676章二把刀
　　除了极个别的，自己身边像是围着一群没长大的孩子，干活赚钱还要靠人哄，这样搞下去早晚累死。这个世道也不知道怎么了，人怎么都变得那么稚嫩，做事要靠人教，赚钱要靠哄，如果不是需要用人，丁晓峰真的不想留用这些大爷。
　　来到事业部，丁晓峰先自己坐在外面的一间工位上抽了根烟，独自生了会闷气，努力消化刚才被俞飞鸿的幼稚给气出来的情绪。抽完一根烟，脑子里天人交战一会儿，总算把这口郁气给咽下去了。
　　起身走到柳彩虹办公室门口，敲了敲门，听到里面有回应，丁晓峰推开门走了进去。为了节省开支，事业部就没给丁晓峰预留办公室，之前他不太在乎，可是项目一旦展开还真是不方便，只能跟柳彩虹共用一个办公室，不知情的人还以为这个地方他完全是个外人。
　　“丁总，你这个大忙人可算是有时间过来了。朱珏那边有回音了吗，我们可是万事俱备，只欠一纸批文了。”
　　柳彩虹看到丁晓峰进门，站起身笑了笑，指了指对面的沙发示意丁晓峰坐，自己则主动烧水泡茶，表现出难得的殷勤。
　　丁晓峰没回应这个问题，坐下来点燃一根烟抽了一口，目光转向窗外，像是自言自语说道：“万事俱备？不知道是我太悲观，还是你太乐观，你这里的筹备工作真的都做到位了吗？人倒是不少，可是现在项目没展开之前，都是在假装忙碌。这也不能怪员工，要怪就怪我们前期根本就没有想清楚怎么筹备。集团是把这一摊子交给你我了，给钱给人，就等着一个可以接受的结果。柳总，我们不能傻等着，得主动出击，不仅要摸清楚区里的政策导向，还要搞清楚竞争对手的情报。不要以为宏盛退出竞争就十拿九稳了，万一横空杀出来一个抢夺胜利果实的，我们哭都没地方哭。”
　　“怎么，你打听到什么了吗？”柳彩虹吓了一跳，惊讶地问道。
　　丁晓峰扭过头看着柳彩虹，看她一脸惊讶的样子，真的是恨其不争了。这女人心可真的大，她自己负责的项目，自己怎么就是装不进心里，像个白痴一样就等着别人喂进嘴巴里，推一下动一下，这到底是懒散，还是衣来伸手饭来张口成了习惯。
　　“我没打听到什么，我只是很好奇，你以为上班就是每天来公司打卡，坐在办公室里做做样子吗？你得动脑子啊，趁着现在还没有完全展开，把该想到的，还有该提前做的工作都做了，不要等着别人来催促提醒你。算了，我懒得说你，你自己看着办吧。”丁晓峰努力克制着自己的情绪，不想一见面就争吵，就她这点心智，也就能生孩子了。
　　柳彩虹脸红了红，说道：“其实你提到的我也想到了，只是我们对北郊这个区域比较陌生，不知道如何下手。我也发动了自己的人脉圈，帮着我打探消息。可是你也知道的，如果不是自己的事，除非是碰巧了，否则别人是不会那么上心的。”
　　“你说对了，你自己的事自己不上心，把希望寄托在别人身上，这本身就是本末倒置。现在所有的重头戏都应该放在搜集材料和情报上，做到心中有数，提前有个预案。朱珏那边没那么快给回复，他们的办事效率你还不清楚吗？分两条腿走路，一条腿是接近区里的人，无论职务高低，都能打探出一些内部消息。另外一条腿就是关注并打探我们竞争对手的情报，看看他们都做到了哪一步。谋事在人，成事在天，如果是超出我们能力范围的意外，那无可指责，但如果是因为我们自己的疏漏导致满盘皆输，那就只能自己打脸了。”
　　丁晓峰对这个项目的上心程度，远远超过了柳彩虹这个二把刀。当初如果看出来柳彩虹是这么一个人，他是打死不愿意跟这娘们合作的。怪也只能怪自己眼瞎，识人不明。
　　“行，这次我听你的，就按你说的办，我这就安排下去。如果有必要，我也亲自上阵。在没有确认之前，我们只能做一些辅助性工作，现在才是最煎熬的时候。”柳彩虹说道。
　　丁晓峰沉默了，端起茶杯喝了一口茶，心里的怒气转化成了一种无奈，忽然就有些沮丧。
　　“你，怎么了，是不是又对我有意见了，这次我可没得罪你呀。”
　　柳彩虹如今心里都有点怕丁晓峰了，看到他皱眉，或者沉默不语，就觉得自己又犯错了。这种畏惧感也不知道是从什么时候开始的，反正她对丁晓峰心里已经留下了阴影。
　　“我对你没意见，你是总经理，有自己的工作职责，我只是希望你用点心，动动脑子。我不是你老板，没有权力也没有义务催促你什么，可是我现在真的搞不懂了，我们两个到底是谁配合谁？该说的话我都说了，你自己看着办吧。如果实在不懂怎么规划，怎么运作，你可以多请示老板。但是老板可没这么好的耐心，他要的只是结果，过程他是不会过多插手的。”丁晓峰喝完一杯茶，站起身，表情悻悻的。
　　柳彩虹诧异地问道：“刚来就要走吗？要不中午一块吃顿饭，我也多跟你取点生意经。不管怎么说，你是老板，考虑问题肯定更全面。我现在能仰仗谁呢，还不得多跟你商量吗？”
　　“不了，下午我还有事，要送齐丹去机场。建议我已经给你了，你自己看着办。反正到时候打板子，你是第一个被问责的，再怎么处分我，充其量回到原位，不可能更坏了。”丁晓峰沮丧地看了柳彩虹一眼，嘴角露出一抹难以名状的苦笑。
　　柳彩虹低下头，不敢与丁晓峰的目光对视，低声道：“那，那我送送你吧。”
　　丁晓峰也没反对，两人从办公室出来，丁晓峰迈步走出事业部的办公区域，走到电梯口，按了电梯后扭过头，冲柳彩虹挥挥手，走进电梯头也不回下楼第677章薪资问题
　　从写字楼上下来，丁晓峰走到停车场，坐进车里抬腕看了看手表，还不到十二点钟，这会儿先去青木影视公司，然后赶去送齐丹去机场还来得及。等送走齐丹他们，回来一天的主要事务就算完成了，可以喘口气，回到饭店转一转，然后找几个人吃喝一顿，好好放松放松。
　　每天都是这么忙忙碌碌的，有时候觉得很辛苦，有时候又觉得很幸福，人一旦忙碌起来就没那么多时间空虚无聊，丁晓峰倒是很享受这种忙忙碌碌的感觉。所谓无事生非，人闲指甲长，一个人太闲了就容易出问题。
　　坐在车里抽了根烟，丁晓峰发动车往创意产业园而去，不到二十分钟就进入创意产业园园区。
　　如今这个园区完全繁荣起来，绝大部分的商铺写字楼都租出去了，停车位严重不足，丁晓峰找了好半天才临时加塞找到一个停车位，将车停了进去。
　　坐电梯上楼，来到位于三楼的青木公司门口，丁晓峰输入指纹进入公司。
　　正好是饭点，员工餐食神饭店已经送了过来，在职的员工们正坐在工位的桌子上享受午餐，办公区域里弥漫着一股饭菜的香味，以及员工们饕餮的声音。
　　这种感觉很舒服，也很微妙，虽然员工人数不算多，但明眼人一看就是一个运转正常的小公司，给人一种踏实和满足感。
　　看到丁晓峰进门，正在用餐的员工们抬起头，嘴巴里含着还没咽下去的食物问候。丁晓峰压压手，示意大家继续，走到总经理办公室门口，敲了敲门，推开门走了进去。
　　办公室里坐了三个人，贾导，郭滔和江晓月，三个人正围坐在茶几旁吃着午餐。午餐还算丰盛，三菜一汤，一荤两素，营养搭配合理，是食神饭店每天中午标准的员工餐。贾导是第一次吃食神饭店的员工餐，吃的不少，一个人就干了两盒米饭，看起来还意犹未尽的样子。
　　“哟，丁老板，你怎么来了？”看到丁晓峰走进来，贾导赶忙站起身，抽出纸巾擦了擦嘴巴。
　　丁晓峰笑了笑，在三人旁边坐下来，说道：“今天不好意思，早晨有事，把送你来公司这茬给忘了。小舟今天回京，所以我也没安排她带你过来，只能临时让办公室主任代劳了。怎么样，公司的人都认识了吧？”
　　“啊，都认识了，俞主任给我们都逐一介绍过了，正在熟悉过程中。真是没想到，公司里还有我两个校友，他们比我低好几级，是我正宗的学弟学妹，一聊起来就感觉很亲切，所以午饭也在一起凑合了。”贾导说道，看起来对青木影视的办公环境和人员配置还算满意。
　　丁晓峰点点头，俞飞鸿这事办得还算不错，起码没有使性子，说道：“那就好，我过来就是看看，给大家介绍一下你。你呢也不用谦虚客气，把你的从业经历都给大家伙说说。我们青木影视公司目前还是小打小闹，但早晚是要做强的。不过在做强之前，只能一步步来，一个作品接一个作品来完成。等有了过硬的作品，积累了足够的经验和资金，那我们就可以放开手脚做更大的事，拍更大的作品。影视文化这一块我是个外行，所以必须要仰仗你们这些内行来替我完成梦想。”
　　“丁总可真是客气，一来这个公司我就感觉气场很合拍，都是一些有想法有追求的年轻人，一个个朝气蓬勃很有闯劲。虽然目前规模体量还不算大，但已经具备了雏形，很有潜力。”贾导说道。
　　丁晓峰笑笑，转头看了眼郭滔和江晓月，问道：“你们两个高材生在青木这座小庙里干得还舒心吧？有没有什么意见。今天正好我和贾导都在，说一说，能改进的尽量改进，改进不了的那就想办法以后改进。”
　　“没，没什么意见。公司运转最近蛮好的，我们拍的短视频播放量都提上去了，找我们合作的广告商也越来越多。唯一不足的是还是格局太小，体量上不去。宝军他们那个系列剧后劲乏力，一个原因是续写的剧本不够接地气，另外一个原因还是起点太低，很容易审美疲劳，所以我们目前最迫切的是要搞一些大片出来。现在人马到位了，丁总你提议搞的那个传统美食的纪实片可以提上议事日程了。”郭滔说道。
　　这个美食栏目丁晓峰心心念的一直想启动，可是一直时机不成熟，所以只能按下暂停键。如果时机成熟了，那丁晓峰就有的忙了，毕竟他才是餐饮专家，其他人只能配合他。
　　“这个暂且放一放，人员先磨合。美食栏目基本的框架我已经写好了，但是执行起来还是得有专人，我现在抽不出身，不过不妨碍你们先去调研考察，做好前期筹备。”丁晓峰头有点大，要搞这个就得找个专业的人替代自己，他哪里有那么多时间和精力啊。
　　江晓月说道：“我们知道丁总你很忙，所以也在物色其他人选。美食片不一定非要局限于食神饭店吧，全市的小吃美食都可以拍，只是需要投入的时间和精力会更多。”
　　“是这样子，这事你们以后跟贾导商量，现在我把公司交给他来打理，就是要腾出手来做其他事。这样，你们两个吃完了就先出去，我跟贾导单独谈几句。”丁晓峰说道。
　　郭滔和江晓月知道，有些高层领导之间的谈话他们不适合在场，很自觉地收拾了茶几上的餐盒，装进塑料袋里出去了。
　　“贾导，昨天还没有跟你谈具体的薪资，我想先听听你的想法，具体我们如何给你定薪呢？”丁晓峰开门见山第678章硬杠杠
　　昨天贾明刚来，丁晓峰还没顾上跟他具体谈薪资待遇，但大家心里都有个价位，只要在合理范围内都是可以谈的。作为职业经理人，贾明的业务能力和管理能力到底怎么样，丁晓峰心里没底，所以不好给他开价。而对江州这么一家小影视公司，到底有多强的财力，以及多大的发展前景，贾明心里同样没底。因此一开始，大家只能互相摸底，互相试探。
　　“丁总可真是快言快语啊，爽快，我这个人就喜欢跟爽快人合作。只是我对江州的薪资待遇不太熟悉，也不知道公司目前的薪资结构不清楚，所以也不好开口漫天要价。我想知道，郭滔和江晓月他们的工资和奖金提成是多少？”贾明迟疑了一会儿，才有点难为情地问道。
　　丁晓峰说道：“你也看到了，我们公司是管吃管住的，提供五险一金，这在江州的民营企业里已经非常先进规范了。郭滔和江晓月是研究生学历，他们试用期底薪是五千，另外加广告提成，转正后底薪六千，提成比例不变，而且年底会有绩效奖金。其实只要公司盈利，底薪只是保证基本生活，真正的大头在这个分成奖金上。投资人不可能无休止投入，要看产出比，作为这个公司的老板，我的原则是有肉大家吃，绝不会只肥了股东，让员工连汤都喝不上。”
　　“丁总可真是仁义厚道，你这样的老板如今不多见了。我呢初来乍到，也没给公司做出什么贡献，就张口开高价也不好意思，除去公司福利那一部分外，底薪你给我八千，另外就是项目提成和年底分红。我有信心，在短时间内让公司的业绩再上一个台阶。就像丁总您说的那样，公司有肉吃，员工必须有汤喝。我这个人不贪心，只想先把事情做成。事情做成了，钱自然就来了，您说呢？”
　　贾明倒是很自信，他相信只要给了自己一个施展才华抱负的平台，他一定能带领团队上一个台阶，大家一起发财。
　　听到贾明的开价，丁晓峰心里也很舒服，起码这个人还算务实，不贪心。只是不知道他是对自己的能力才华有自信，还是对青木影视的未来前景有期待。不过话说回来了，想法是一回事，说法是一回事，真正落地实践又是另外一回事。说得再热闹，都不如干点实际的。
　　判断一个人很难，有时候也很简单。人都是有缺陷有弱点的，这个世界上没有十全十美的人，所以只要一个人的缺陷不是致命，不可逆的，那就要多看他的优点，学会欣赏一个人的好。如果只盯着一个人的缺点，那这个世界上所有的人都不该来到世上。
　　“你倒是很有信心，这很好。这样吧，给你和团队成员试用磨合一个月，转正后我给你一万底薪，每个项目给你百分之十五的业绩提成。作为老板，我重视的是结果，至于过程如何，最好不要来烦我，到时候你只要告诉我结果就是了。我不是一个喜欢专权的人，更愿意把专业的事情交给专业的人去做。但是做不好就要自己承担后果，这是铁律，可不是我定的。”
　　丁晓峰说得很坦诚，与其一开始遮遮掩掩，说一些言不由衷的废话，不如一开始就把死规矩定下来，这样事后谁都别埋怨谁。
　　“好，那我们一言为定。从今天起，我就正式进入工作状态，着手准备项目了。”贾明有点兴奋，毕业这么多年了，总算遇到一个有魄力又开明的老板，心里像是吃了一颗定心丸。
　　两人达成共识，后面就是简单寒暄几句，双方关系一下子感觉拉近了不少。这充分证明，人际关系只有建立在共同利益，共同理想的基础之上，双方才能够互相体谅，互相退让。而利益一旦发生根本性冲突，那就是你死我活的斗争。
　　喝了点茶，丁晓峰自己也感觉饥肠辘辘了，得出去找个地方随便对付一口，然后赶回家接上齐丹，亲自送她去机场。
　　从总经理办公室出来，丁晓峰又去俞飞鸿的办公室绕了一圈，表扬了她两句识大体，顾大局的废话，让俞飞鸿心里舒服了很多，脸色也好看了不少。
　　安抚好这些人，丁晓峰就匆匆离开办公楼，找了家不少人排队的拉面馆，买票排队好久才等到一碗拉面。
　　原本想着随便对付一口，填饱肚子就好。没想到这家的拉面味道还不错，面比较劲道，汤汁也不错，给的量很足，还有几块牛肉。关键是面馆的东西价格适中，因此顾客盈门，生意相当不错，每天中午和下午两个饭点都有很多人排队。
　　吃面的时候丁晓峰特意观察了一下，这家店里没有服务员，拉面师傅是老板，捞面的是老板娘，负责跑堂收钱的一个是他们的儿子，一个看起来不是他们闺女，就是儿媳妇。
　　这是典型的家庭作坊，夫妻店，但是像这样的店面完全可以拍摄美食纪录片嘛，搞不好就一炮而红了呢。
　　丁晓峰找到牙签一边剔牙一边琢磨，原来不是缺少素材，而是缺乏发现的眼睛。创意产业园这么多的短视频公司，怎么就没有人想到到这家店里专程拍摄一期美食节目呢？不仅给店面做了宣传，自己的作品也能吸粉，增加流量。
　　一边想着，一边找到自己的停车位，打开车门坐上车，发动车离开创意产业园，一路往江景别墅开去。
　　回到江景别墅，丁晓峰看了看时间，正好两点钟，这个时候出发去机场完全来得及。
　　“喂，晓峰哥，你怎么才回来。你也不看看几点了，我四点五十的飞机，现在两点钟，你是要开车飞到机场呀。”齐丹早已收拾好东西，听到车喇叭响，杨嫂帮忙拖着她的行李箱从小楼里走出来。
　　丁晓峰歉意地笑笑，说道：“今天事情都攒到一块了，从家里去机场一个小时足够了，你提前两个小时到机场总是可以的吧。来吧，把行李箱放到后备箱，我这就开车送你过去。”
　　“万一路上堵车呢？那可就没准了。”齐丹一边拉开后备箱，把行李箱放进去，一边还有些不满地嘟囔了一句。
　　“好了好了，不会堵车的，万一堵车我就飞车过去，保证不耽误你的行程。”
　　等齐丹坐进副驾驶室，系上安全带，丁晓峰有点不耐烦了。去机场可以选择大巴车，还可以叫别的人送她去，干吗非要自己跑这一趟。你刚回来还吵着要分手，要离婚呢，变脸变得也太快了第679章不做恶人
　　去机场的路上，丁晓峰几乎都是沉默着开车，没有主动跟齐丹多说几句话。齐丹这次离开，丁晓峰心里感觉很不好，回到她熟悉的校园环境，谁知道又要生出什么事端。女人多变，一会儿一个想法，等到暑假回来，搞不好又要整出什么幺蛾子。
　　齐丹自然也觉察到丁晓峰的淡漠不积极，而且对她多少还有些怨气。原本想发飙，可是一想到自己本身就理亏，又亏欠了别人几次救命之恩，自己底气不足，也就不敢造次了。
　　随着丁晓峰在齐家的地位一步步提升，他自身的事业也做得风生水起，日益强大，性格也变得强势，齐丹内心深处那种傲娇和轻视也逐日降低。所以齐丹心里虽然矛盾，但是多少现在对丁晓峰多了一点敬畏，不敢在他面前太过分了。当一个人对另一个人的威信一旦养成，就成了一种习惯性压迫。
　　“晓峰哥，你现在是不是越来越不待见我了？以前你对我没有这么不耐烦的。”齐丹有点委屈，小声嘀咕了一句，原本回来卯足了劲要跟丁晓峰斗法的，可是没两个回合就被打回了原形。
　　丁晓峰不以为然，淡淡地说道：“有吗？好像没有吧，我还是以前的我，你还是你，没觉得有什么变化呀。”
　　“还没变化呢，你自己不觉得罢了，身边的人都觉得你变化越来越大了，现在怕是连爸爸都指挥不动你了。”齐丹撅着嘴巴说道。
　　丁晓峰没搭这个话茬，一旦搭腔就陷入了齐丹的语言陷阱。一个人自己犯了错，却将责任归咎于别人的不理解不同情，这是不少人的习惯性行为。
　　这几年来丁晓峰的确变化很大，从自卑到自信，但并没有改换门庭的做法，所以他无愧于齐家，更没什么对不住齐丹的地方。现在齐丹要把齐宏抬出来，就是等着丁晓峰发作。
　　“我知道，你心里对我早已有看法了，这我也不怪你。我做得不够好，主要是因为我还没长大。你现在已经是一棵树，我只是一棵小树苗，没有你那么强大。可是我早晚都会长大的，也许有那么一天会让你刮目相看。”齐丹说道。
　　丁晓峰没有表态，只是轻轻“嗯”了一声，表示他还在听。
　　“我也知道，在你心里，小舟已经开始取代我的位置，我已经没有她那么重要，对你变得无足轻重，对吧？”齐丹试探了一句。
　　丁晓峰扭过头，看了齐丹一眼，鼻腔里冷哼一声，心想原来你也有危机感啊。好嘛，这就对了，别以为自己不可替代。真要是有了竞争者，你就没那么矫情，脾气没那么大了。
　　“小舟是你推荐给我的，她是你的闺蜜，为啥你现在把她当成了敌人？你们是从小长大的朋友，一个被窝里睡了这么多年，哪里来的敌意？丹丹，这可是你不对了。人总是需要朋友的，你把你最好的朋友推到你的对立面，难道真的不需要一个懂你的人了吗？”丁晓峰说道。
　　齐丹撅嘴，反驳道：“什么和什么嘛，我把她当闺蜜，可她把我当什么了？我总感觉她对你不怀好意，惦记上我的东西了。小舟是很优秀，也很漂亮，可是……”
　　“可是什么？可是不能变成情敌是吧。那你就错了。在我眼里，你们都是没长大的孩子，难堪大用，但是可塑性很强。我需要帮手，但是没有现成的，就只能自己培养。你要是不愿意她帮我做事，你自己去跟她说，这个恶人我可不当。”丁晓峰态度很坚决，这件事想让自己做坏人，想都不要想。
　　齐丹赶忙辩解道：“我才没把她当情敌，再说了她也不是我的对手。只是我自己的闺蜜总是跟你形影不离，做你的助手总感觉怪怪的，不少人当面不说，背后都在说闲话呢。我就问你，两个大美女伺候你，左拥右抱的你是不是还挺得意的？”
　　“还说没把她当情敌，有你这么想你自己最好的朋友的吗？别人背后议论什么我们无能为力，因为堵不住所有人的嘴巴。人家还都在背后骂我软饭硬吃呢，难道我把这些人都干掉？还是那句话，你要想阻拦小舟回江州，你自己去跟她说，别让我来做这个坏人。”
　　丁晓峰岂能猜不透齐丹心里这点小九九，无非是妒忌心作祟。职场毕竟跟校园那种环境是不一样的，明里暗里都充满了竞争。一个比自己优秀的女人留在身边，未来不仅是职业对手，还有可能成为情敌，处处压她一头，抢了她的风头。人与人之间最怕的就是攀比，一旦起了攀比之心，就再也不会停止。
　　齐丹被噎住了，这话她哪里敢跟李小舟提啊。李小舟的脾气她比谁都清楚，你越是要拦着她，触碰了她的逆鳞，叛逆心一起，她就要跟你对着干。你不让她回江州，她偏要回来，谁都拦不住。你不想她靠近丁晓峰，她非要跟丁晓峰整天混在一起，而且就在你的眼皮子底下。两人的关系一旦闹僵了，撕破天李小舟可不是逆来顺受的脾气性格，两个人真的对干起来，齐丹一定不是李小舟的对第680章人之常情
　　“回到学校，好好想一想，把对立情绪收起来。天下的道理莫过于一条，己所不欲勿施于人，你自己不愿意面对的事情，别人又何尝愿意面对呢？朋友之间，本应更加体谅，而不是孤立对方，这样会寒了彼此的心。”
　　丁晓峰缓和了一下语气，心里其实挺悲凉，最好的朋友也会因为一点嫌隙就产生敌意，世人的感情真的经不起任何风吹雨打。
　　说起来，这件事的起因还真是在于齐丹。李小舟一开始对丁晓峰是无感的，只是因为丁晓峰求财若渴的诚意被打动，才产生了回江州帮手的想法。然而他们在征求齐丹的意见时，两人都希望齐丹能够支持，正常的反应她应该是很高兴的。
　　可是谁也没想到，齐丹的态度反而模棱两可，迟迟不表态。不表态的潜台词就是反对喽，丁晓峰明白，李小舟更明白，因而激起了她的逆反心理。你不同意又如何，只要我乐意，你就必须尊重我的选择，你不尊重我，我自然不尊重你。
　　世事就是这么奇妙，如果不是齐丹激发了李小舟的斗志，李小舟还真的未必那么心甘情愿做丁晓峰的助理，这可真是阴差阳错。
　　“如果我回去还是想不通呢？心里这道坎我始终过不去。”齐丹不依不饶。
　　“齐丹，你不要欺人太甚，得寸进尺。你跟郭峰的事我没跟你计较，回到学校你又开始胡思乱想，这次回来还要把我赶出家门，我再一次忍了。我知道你心里怎么想的，但是我能接受，因为这本身就是客观事实。跟你说实话，我等的就是你跟我彻底摊牌的那一天，不要以为我离了你就活不下去。你们家是有钱，但是做人不要太双标了。这些话原本是准备等到你毕业后再说的，既然话赶话说到这里了，那我也无所谓了。你大可以按照你心里想的去做，我不拦着，但是你也不要插手我的工作，这是我的底线。”
　　丁晓峰一下子沉不住气了，这番话他隐忍的时间太长了，面对不依不饶的齐丹，他再也忍不住了。真正让丁晓峰动怒的，不是齐丹排挤李小舟，而是插手他的事业。你帮不上忙也就罢了，还净添乱。
　　齐丹不吭声了，丁晓峰亮出了底线，齐丹知道后果，原本只是想撒娇，没想到碰了个硬钉子。丁晓峰现在是软硬不吃了，越是拿捏不住这个男人，齐丹反而越想拿捏住他。对于女人来说，太容易控制的男人反而没意思，一点把玩的乐趣都没有。反而是这些对自己满不在乎，又无法控制的男人更有吸引力。
　　总算是到了机场，丁晓峰找地方停好车，从后备箱里拎出行李箱，跟齐丹一起进入候机大厅，取了登机牌。看了看时间，还不到四点钟，距离登机时间绰绰有余，时间拿捏得刚刚好。
　　“好了，我只能送到这里了，你这次回学校距离暑假也就一个多月了，放了假早点回来。如果你想出去旅游我不反对，不过上次我好像听某人说要回来历练，还跟齐总要了一个职务，要自己做出成绩来给所有人看。”丁晓峰把行李箱递给齐丹，淡淡地笑着说道。
　　齐丹吸了吸鼻子，抬起眼皮认真地看着丁晓峰这张熟悉却又有些陌生的面孔。他现在比以前白净多了，五官棱角分明，比以前更多了几分男人味，气质也跟以前发生了巨大的变化。以前名牌服装穿在丁晓峰身上，不是太合适，而且气质也不太符合。现在不一样了，名牌服饰穿在他身上再也不违和，而且还感觉就像是给他量身定做的一样。
　　“我走了，你会想我吗？”齐丹盯着丁晓峰的眼睛问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“当然，不想你还能想谁呢。好了，别疑神疑鬼了，我是个意志坚定的人，没那么容易变节。”
　　“是吗？那如果有美女勾引你呢？男人可都是经不起诱惑的，你能扛得住？”齐丹顽皮地笑了笑，死死盯着丁晓峰，非要一个明确的答案。
　　丁晓峰想了想，说道：“美女不会诱惑我，诱惑也是诱惑钱，我有什么扛不住的。你也知道我，是穷人出身，把钱看得比命还重，谁想要我的钱，就是要我的命。”
　　“你可真是个穷命，把钱看得那么重要，有意思没意思，钱哪里有赚够的时候，多少能够满足你的胃口呢。不过说实话，现在你的确是越来越有魅力了，光是这一身行头，还有你开的那辆车，再加上旗下那么多公司，已经成了优质股，是个女人都会心动的。”
　　齐丹放下行李箱，张开双臂抱住丁晓峰，脸贴在他的胸膛上，做小鸟依人状，无限温存。
　　丁晓峰如果没有记错，这大概是齐丹第二次主动拥抱丁晓峰，能够感觉到她的诚意和柔情。人的转变也许就在那么一瞬间，但是很多时候，改变来得太迟了，已经无法挽回。
　　“这是干什么，老夫老妻了，有必要这么腻歪，这是给谁撒狗粮呢。”丁晓峰摸了摸齐丹的后脑勺，情绪也变得稳定起来。
　　然而正是这一幕，却被正好也在此时赶到机场，换好登机牌准备去安检的李小舟和郭美媛，还有范小琪看到了。三个人就远远地站在那里，遥望着丁晓峰和齐丹拥抱，各有各的心情。
　　李小舟的脸色猛然变得十分难看，一张粉脸都变白了，眼神里流露出哀怨。郭美媛扭头看了眼李小舟，从她的眼神里似乎也看出了点什么，心里暗叹一声，真是孽缘呀。
　　天下知道论到极致，无非是百姓的柴米油盐酱醋茶。人情冷暖论到极致，不过是男女之情。李小舟到底对丁晓峰是一种什么感情，或许连她自己都搞不清楚，可是就是这么奇妙的发生了。
　　“小舟姐姐，那不是丁大哥和丹丹姐嘛，我们过去打个招呼吧。奇怪，丁大哥为什么今天不一起送我们来机场呢？”小琪眨巴着眼睛，也不知道是不是在挑事。
　　郭美媛拍了小琪一下，教训道：“别添乱。小舟，我们走吧。齐丹是去上海，我们是回京，不是一条线的，就不要再去打搅人家了。”
　　李小舟咬了咬嘴唇，稍微迟疑了一下，拉着行李箱快步往安检处走去。她走得很快，像是要逃离这个是非之地似的，郭美媛母子都有点跟不上她。
　　而齐丹与丁晓峰拥抱完之后，也拖着行李箱往安检处走去，头也不回，走得很决绝。
　　都走了，望着齐丹离去的背影，眼角的余光猛然也瞥到了李小舟和郭美媛母子的背影，丁晓峰叹了口气，转身离开候机厅，往停车场走第681章自作多情
　　开车回到东郊美食城的时候，已经快六点钟了。这个点是下班高峰期，也是饭点，美食城开始热闹起来，各家档口都陆续上客了。一路拥堵着开车回来，丁晓峰感觉身心疲惫，只想一个人安静地坐一会儿。
　　进入办公室，泡了杯茶在沙发上坐下来，丁晓峰一边喝着茶，一边发呆，感觉心里空荡荡的。以前身边没有这些人的时候，倒也没觉得多重要，反而感觉有些闹腾。可是人这么一走，却又感觉少了点什么，生活一下子不知道怎么持续了。
　　一直发呆坐到七点多钟，天都慢慢黑透了，房间里的光线十分黯淡。
　　从办公室出来，站在二楼的栏杆处往一楼大厅望去，生意还是那么火爆，人基本上坐满了，猜拳行令说话声，以及吃饭喝酒的声音吵得人耳膜都疼。生意太好了，这种景象已经持续了快两年了，丁晓峰每次看到这种爆满的场面心里就觉得很踏实。
　　只是生意太好也有不好的地方，每到饭点所有工作人员都超负荷工作，手忙脚乱，算账收银的出错率也偏高，员工之间因为推脱责任也频频发生矛盾口角。为了解决员工之间的矛盾，管理人员没少费口舌，花费了不少的时间精力。但这几乎是个无解的难题，让丁晓峰和店长头疼不已。
　　从食神饭店出来，丁晓峰走到夜宵档口，看到门外和里面都坐了不少食客，生意也是十分的火爆。他自己找了张空闲的餐桌坐下来，叫来伙计，给他搞了点烧烤和啤酒，自己一个人坐在那里吃着东西自斟自饮。
　　“丁总，今天怎么就你一个人？”新转正的店长朱三山看到丁晓峰，走过来敬烟。
　　丁晓峰抬起眼皮，看了眼满面红光的朱三山，接过他递上的香烟点燃，抽了一口烟说道：“啊，今儿一个人，人都走了，我正好一个人清净清净。这两天夜宵档生意怎么样？”
　　“好极了，每天都爆满，有时候营业到凌晨四五点钟。现在的人手有点不太够，忙不过来我想再招两三个人手。事情我跟张总请示过了，他原则上表示同意，现在征求一下你的意见。如果你不反对，那我就把招工启示贴出来了。”朱三山说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“不要在店门口贴什么招工启示，要招人到我的厨师培训学校去招两三个学员当伙计。这些孩子都是苦出身，上培训学校交了不少学费，现在急需看到回头钱。作为校董，我有义务帮他们介绍工作。”
　　“不好意思，我怎么把这茬给忘了，招人的事就多劳你操心了，你找来的人我用着也放心。”朱三山嘴上这么说，但看起来有点不太高兴，估计他是想把自己的老乡什么的介绍到店里来关照。
　　丁晓峰蹩眉，黑着脸说道：“朱三山，我跟你重申一条，不要把亲戚熟人什么的介绍到店里来，那样没办法管理。朝廷里有了皇亲国戚，你就有了太多的顾虑。你要介绍亲戚老乡我不反对，但最好介绍到别的店里去，人情面子也有了，他们自己能不能干好那是他们的事情，跟你就没直接关系了。你看看我这几个店里，有我自己的乡亲吗？”
　　朱三山脸一下子红了，低下头不敢与丁晓峰的目光对视。这句话无疑拆穿了他的心思，但是他自己没意识到可能带来的后果。好心不一定办好事，如果把自己的亲戚熟人找来了，到时候恃宠而骄，不服管理还偷奸耍滑，你是开掉他还是保护他？
　　“行了，你去忙吧，我这里你不用管了。”丁晓峰烦躁地摆摆手，这小子看着挺老实挺上道的，可才当了几天店长就动了私心杂念。
　　朱三山点点头，解释道：“丁总，你的话我记住了，我是欠考虑了。哦，对了，宝军和富贵他们在里面坐着呢，要不要跟他们合一桌，也有人陪你喝两杯。”
　　这几个货也在这里，丁晓峰不太乐意跟他们老是厮混在一起。只要跟他们一桌，自己这个当老板的就得给他们买单不说，还要跟一群不上档次的土流氓扯淡，不够烦的。
　　“不用了，我自己坐一会儿。他们来店里吃饭，一样要收费，别太惯着他们，知道吗？”丁晓峰说道。
　　朱三山又拍在了马腿上，讪讪地点点头，转身离开了。
　　虽说早已跟宝军和富贵他们冰释前嫌，还有一定的交情，但是江山易改本性难移，本质上他们还是土流氓，积习难改，丁晓峰打心眼里并不是太喜欢这些人。不是看不起他们，而是他们的做派让人有些看不上，因此也不可能跟他们深交。
　　有时候想找人说说心里话，丁晓峰宁愿找王忠史鑫等人，也不愿意跟他们说。主要是他们的思想觉悟还比较低，就那么点文化素养，丁晓峰说的很多话他们压根就听不懂。
　　怕什么来什么，丁晓峰一个人坐在那里刚喝了几杯酒，吃了几口东西，一个人木呆呆的发愣。宝军这厮出来买烟的时候，注意到坐在角落里一个人喝闷酒的丁晓峰，马上脸上一喜，两眼放光，三步两步就奔到了丁晓峰这一桌。
　　“丁总，怎么一个人出来喝闷酒，也不叫兄弟们一起。走吧，我们进去坐，兄弟们都在一块呢，导演和摄像也在。这几天我们正打算去找你呢，系列剧现在的年轻编剧写的太水了，粉丝看着没意思，还是你写的好啊。”宝军说道。
　　丁晓峰早就不想写什么狗屁短视频剧本了，青木公司现在有三个编导出身的，这种活让他们去写就对了，自己一个厨子天天写剧本，好听点叫不务正业，难听点叫扯犊子。这活儿如果一直交不出去，那还不把他累死？
　　“你们对剧本不满意，可以跟编导说，跟我说什么。我哪里有那么多时间天天给你们量身定做写剧本，这不是扯淡吗？”丁晓峰很不耐烦，这事难道还赖上自己了不成？
　　宝军讪讪地笑，摸着脑袋说道：“那些年轻娃娃懂啥，全凭想象，在网上抄几个段子瞎糊弄。走吧，兄弟们好久不见了，一起喝两杯，今天可有好酒，赖茅第682章强人所难
　　不爱跟这些货打交道，但碍于情面，还是不得不跟这些人搅合在一起。赖茅对宝军这些人来说是好酒，但以丁晓峰目前的身家，什么样的好酒喝不起啊。
　　坐在宝军富贵和导演摄像这一桌，他看着眼前这些眼巴巴等着自己扶持帮助他们的家伙，丁晓峰忽然就有些不自在了，点燃一根烟说道：“我说各位，今时不同往日，以后要我跟你们量身定做写剧本，这事大概是不可能了。我本身就是不是干这个的，你们说我一个颠勺炒菜的厨子，天天给你们写剧本，这不是荒唐吗？”
　　“丁总，那这可就是你的不对了。你要是撂挑子，我们就被扔在半道上了。这人物塑造，系列剧才拍了两部，刚有点热乎劲，宝军和富贵他们的名气刚起来，总不能就不弄了吧。你知道这个短剧多少人指着吃饭吗？我们知道你忙，可你忙里偷闲也能写一点出来。以前是两天播放一集，现在我们每周播放一集总可以吧，有好过没有吧。”导演也不干了，搞这个东西他赚了点钱，正来劲呢，突然就没有剧本也没有持续投入了，这不是断人财路嘛。
　　丁晓峰没好气地说道：“我们公司的新编剧不是写了吗，虽然没有刚开始的时候那么火爆，可是毕竟还是能用的。短剧没火，你们不能光怪编剧，也要从自身找原因。”
　　“新编剧写的那什么玩意儿，完全不接地气嘛。格式行文看着挺规范的，可是一点意思都没有，我们拍完剪辑的时候自己都觉得没劲，观众能来劲吗？”摄像师也很是不满，牢骚都冲着丁晓峰来了。
　　他们几个人今晚聚集到这里吃喝，就是商量这个事的。宝军和富贵更是急赤白脸的，围着丁晓峰团团转，一把鼻涕一把泪求着丁晓峰继续把短剧的剧本亲自写下去。
　　“我算是怕了你们了，昨天我们公司从京城引进了一个有着丰富行业经验的编导做总经理，这个人能写能导，水平比我强多了。这样吧，我现在就打个电话给他，让他带着郭滔和江晓月过来。你们也把你们村子里那些事跟他们聊聊，最好请他们实地去看看，提供一些素材和典型人物，给他们一点灵感。以后这个剧本就让贾导写吧，反正我是死活不写了。”丁晓峰被逼的没办法，只能妥协了。
　　富贵迟疑了一下，问道：“你说的这个贾导，他行不行啊。我们这位导演可是不会写剧本，如果他能写出来，我们也就犯不着为难你了。很多人其实都是吹出来的，没什么真本事。”
　　这人可真是当着和尚骂秃子，导演的脸色一下子变得十分难看，红了又黑了。但是他却无从反驳，作为一个影视导演，自己居然不会写剧本，也不会改剧本，这种业余水平的确说不过去。这位徐导是半路出家的，导戏还可以，但是让他自己写剧本那比杀了他还难受。宝军和富贵也不是没跟他抱怨过，可是他憋红了脸也写不出来，怨不得别人发牢骚。
　　“什么话嘛，人不咋的，话还多的很。”
　　丁晓峰白了富贵一眼，摸出手机给贾明打电话，让他马上带着郭滔和江晓月到东郊美食城来一趟。这个地方贾明不知道，但是郭滔和江晓月来过几次，早已熟门熟路了。
　　贾明满口答应，放下手机就拨打郭滔和江晓月的手机，通知他们马上到东郊美食城跟老板汇合，他自己则从青年公寓出来，下楼打了一辆出租车，直奔东郊美食城而来。
　　其实宝军富贵他们这么一闹，倒逼着丁晓峰想出了主意，目前这些人还不能放弃，而且还有一定的市场价值。虽然他们的起点太低，剩余价值已经不大了，但总归是解决了一部分人的生计问题。原本丁晓峰是等着他们自己出点小名，心理膨胀之后另觅高枝，抛弃自己的，可是没想到他们倒还没膨胀到那个程度。
　　倒不是他们感恩念旧，主要是没有遇到挖角的买主，还得靠着他这棵大树过日子。
　　“我最后再警告你们一次，我不会再给你们写什么剧本，这不是我的职责。一会儿贾导和那两个编导摄影系毕业的研究生来了，你们最好跟他们好好沟通，私下多联系，给他们提供可用素材，让他们给你们量身定做另外一个人设。这活儿我早就够了，以后别再拿这事来烦我。你们再烦我，连投资我都停了。”丁晓峰发了狠话，不能总是给这些人侥幸心理，不然自己永远摆脱不了他们。
　　宝军和富贵对视一眼，也只能妥协了，不敢再提这茬。他们何尝不知道，丁晓峰压根就不是干这活的，只是赶鸭子上架没办法的办法。现在人家召集了专业人马，再逼着他干这个就不厚道了。本身他们也没有挑三拣四的资格，有人给你们写剧本，还给你们投资拍摄就相当不错了，再不知足那就真的是自己不识时务了。
　　“好吧，那我们跟你说的这个贾导好好沟通就是了。主要是这些城市里长大的人缺乏农村生活的经验，写出来的东西不打动人，让人觉得太假了。算呢了，既然你大老板发话了，我们就不再跟你提这事了。”宝军说道。
　　丁晓峰总算是长出一口气，终于把这烫手的东西扔出去了，不然自己真的要被这些人给拖死。
　　二十来分钟后，贾明和郭滔江晓月前后脚到了夜宵档，加了三把椅子分别坐下来。丁晓峰分别给他们介绍了一下，然后把事情说了说，各自领会了精神，丁晓峰就提前告辞离开了。今天这顿饭，他可不想买单了。
　　这些人跟着他混吃混喝的，都养成习惯了。狗不要喂太饱，人不能对太好，对一个人太好了容易让他们觉得理所应当。适当的时候，也要让对方出点血，关系才能长第683章心比天高
　　从夜宵档出来，丁晓峰看了看时间，还不到九点，现在回去也睡不着，但是一时也想不起来去哪。思来想去，还是去自己的房子呆一会儿，今晚索性就不回江景别墅了，一个人守着自己的豪宅享受一下孤独的滋味。
　　喝了酒车是开不成了，丁晓峰打了辆出租车前往恒大御景天下，付了车钱走进小区里，坐电梯上楼后来到自己的房间门口，摸出钥匙打开门。
　　原本丁晓峰以为人都走光了，没想到里面居然还有人，黄嫣一个人斜躺在客厅沙发上，正在用投射投影仪看电影。她面前的茶几上不仅放着小吃和零食，还有一瓶白酒，正自斟自饮喝着酒看电影，看起来怡然自得，十分的享受。看到丁晓峰半夜跑来，黄嫣吓了一跳，一下子从沙发上弹起来，有些惊恐地看着丁晓峰。
　　“哟，挺会享受啊。下了班不回自己家，怎么一个人还喝起来了。看什么电影呢，这么投入？”丁晓峰笑了笑，心想这女人也真是的，不出去找她那些姐妹一起潇洒，倒学会独自享受了。
　　黄嫣讪讪地笑了笑，说道：“丁总，不好意思，你怎么半夜过来了，没回家呀。”
　　“这里才是我的家嘛，江景别墅我只是个过客，指不定哪天就被扫地出门了。你怎么回事，一个人待在这？”丁晓峰在黄嫣身边的沙发上坐下来，摸出烟盒点燃一根烟抽了一口。
　　黄嫣也重新坐下来，找出一个酒杯，斟满一杯酒递给丁晓峰，说道：“既然你来了，那就陪我喝一杯。最近我越来越不想回家了，回去也是一个人，还不如在这里感觉没那么孤单。”
　　“你一个人住啊，没跟你父母一起住吗？”丁晓峰问道。
　　黄嫣家里的情况丁晓峰一概不知，只知道她家境不错，家里有点钱，父亲好像还是个什么干部，母亲是做贸易的。跟白无双等人不同，黄嫣家不是做餐饮的，这样的家庭长大的孩子品性自然区别于那些江湖派。
　　“没有，我父母关系不好，家里老是吵架。每次回家我都挺闹心的，所以没事的话我一般不愿意回家。嗨，家家有本难念的经，我家里那些烂事我不愿意参与，自己一个人过日子，一个人吃饱了全家不饿。以前还有老大她们陪我，现在老大老五和老七都去了外地，我们七姊妹也聚不起来了。”黄嫣端起酒杯，跟丁晓峰碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　丁晓峰本来酒就没喝透，这会儿看到黄嫣一个人怡然自得喝酒，也来了兴致，端起酒杯将杯子里的酒喝干，抓起另外一双筷子，夹了一块牛肉塞进嘴巴里。
　　“那你应该找个男朋友了，年龄也不小了，整天一个人晃荡不是个事。我知道你们都眼光高，可眼光再高也有配得上你们的男人不是。男大当婚女大当嫁，婚姻大事我怎么感觉你一点都不发愁呢。”丁晓峰也很八卦，他就奇怪了，七姊妹这几个人到现在似乎没有一个正经谈对象的，难道她们都想单身一辈子？
　　黄嫣苦笑了一声，给自己和丁晓峰各自斟满一杯酒，再次将杯中酒一饮而尽，吃了点东西说道：“不是我们眼光高，是平时接触男人的机会太少了。你说我一个做财会的，遇到的基本都是女人，除了你和饭店那些男的，平时哪里有机会遇到合适的男人。我嫂子倒是给我介绍过几个，但是都不合适，不是我看不上人家，就是人家看不上我。毕业后晃荡了这些年了，总是阴差阳错的没有遇到好姻缘。”
　　是啊，一份好姻缘哪里有那么容易遇到。丁晓峰表面上结了婚，可是只有他自己心里清楚，这是一个完全不匹配的姻缘。甚至连姻缘都算不上，只是强行撮合在一起的两个人暂时做了表面夫妻，同床异梦罢了。
　　“早晚会遇到合适的人的。你这么优秀，人又长得漂亮，家境那么好，配得上你的男人比较少而已。对了，白无双她们几个人离开江州这么长时间，跟你有联系没有？她们难道就真的不回江州了吗？”丁晓峰岔开话题问道。
　　黄嫣苦笑了一声，说道：“联系倒是有过，但是我感觉她们在外面也很一般。说是出去散心，其实是想换个地方发展。但是她们几个人都是志大才疏的人，想做的事情很大，可能力有限，高不成低不就的，晃荡一段时间，在外面混不下去了还是要回来。”
　　这倒是实话，一个人对自己的定位不准，是很难做成一件事的。如果她们安安分分打份工，也不是不能在外地立足。可惜当过老板的人，心就野了，很难沉下心去学手艺，屈居人下。这些人，以后谋生都是很麻烦第684章一醉方休
　　丁晓峰一时语塞，他不想评判这些曾经的合作者，因为那没有必要。每个人都有缺点有优点，如果他们只能能够共融，那自然是好事，即便没有太深的交情，至少可以和平共处。但是最后被小人挑唆，莫名其妙就成了敌人，感觉荒唐，可是却又那么真实。
　　“你跟我说句实话，你还恨她们吗？”见丁晓峰沉默不语，黄嫣喝了口酒问道。
　　丁晓峰想了想，回答道：“说实话，我不恨白无双和年舒颜，只是替她们感到惋惜，好端端的，非要整出那么多幺蛾子，也不知道她们到底想干什么。至于杜鹃，我非常讨厌这样的小人，但是谈不上恨，只是看不起。她自己眼红别人赚钱，就宁愿毁了别人，她算什么东西！这种人可恨就可恨在，她认为全世界都欠她的。她这种毛病是习惯，一辈子改不掉，早晚死得很惨。”
　　“还说不恨呢，我看你都恨不得杀了她。是，很多事她确实做得很差，但生活里这样的人很多，见不得别人好是普遍人性，并不是每个人都那么高风亮节的。现在回想起来，我都替自己庆幸，坚持住了本心，没有跟着她们胡闹。人这个东西就是下贱，过几天好日子就不知道自己是谁了，一点不满意就怼天怼地怼空气。哎，还是知知足常乐好啊。”黄嫣喝得有些微醺了，话也比平时多了很多。
　　这是丁晓峰第一次跟黄嫣单独闲聊，也是第一次从她嘴巴里听到实话。以前觉得黄嫣比较老实本分，现在看起来其实她才是七姊妹里面比较明白的。她什么都懂，但是大部分时间表现得很懵懂，也是这是天然的自我保护。
　　一瓶酒本来就只剩大半瓶，两个人喝，速度起来了，没多大功夫就喝了个精光。黄嫣的酒量还是相当不错的，半瓶酒只是开胃，喝完她意犹未尽，又打电话给便利店，让人送来一瓶。
　　“你还喝啊。要不今天就到这里，你收拾收拾回家吧，今晚我要住这，你留在这里不合适。明天一上班，被人看见了肯定要传闲话。”丁晓峰有点犹豫了，齐丹刚走，他就跟黄嫣单独在公司里过夜，太容易让人产生联想了。
　　黄嫣刚喝出点意思，这个时候什么都可以停，就是酒不能停，丁晓峰说的话就跟放屁一样，压根听不进去。
　　“你别管我，我要喝，我不想回家。要回家你自己回去，我留在这里自己喝。丁晓峰，你不是个爷们，我这么一个大美女大半夜，豁出去陪你喝酒，你还扭扭捏捏的，怕被人误解，你是不是个男人啊，怕那些闲言碎语做球。”黄嫣的口齿都不太清楚，但是脑子还是很清楚。
　　丁晓峰又被架上去了，他真的很想起身一走了之。瓜田李下的，尤其男女这点事最容易引起风言风语。可是人家话都说到这份上了，一走了之也太不爷们了。喝呗，去他妈的，在自己的地盘上怕什么，喝多了睡就是了。
　　便利店很快又送来一瓶白酒，黄嫣付了钱，歪歪斜斜走回来，在沙发上坐下来，拧开瓶盖，给自己和丁晓峰各自斟满一杯，傻乎乎地笑道：“喝，来，我们一醉方休。”
　　跟黄嫣又喝了几杯，丁晓峰就感觉不对劲了，他忽然意识到，黄嫣今天的表现不太对劲。她不是不想回家，也不是没有对象，这种状态怎么说呢，像是失恋的感觉。这女人之前肯定是没有说实话，至少是没有全部说实话。
　　“黄嫣，你老实跟我说，你是不是失恋了？”丁晓峰觉察到不对劲，她这完全是借酒浇愁，拿自己当成垃圾桶了。
　　黄嫣傻乎乎地笑了，喝下一杯酒说道：“失恋？是啊，我失恋了，这你都看出来了。你这眼睛，可真是毒呀。”
　　“卧槽，你还真是失恋了。以前没听说你谈对象啊，藏得够深的。”丁晓峰没想到自己无意间居然发现了秘密。
　　黄嫣沉默片刻，说道：“是，我是失恋了。这个人我跟谁都没说过，因为我们的感情是见不得光的，所以我只能瞒着所有人。”
　　见不得光，是几个意思？丁晓峰诧异地看着她，仔细琢磨这句话的内涵，猛然醒悟道：“你是说，你这个对象的身份不方便透露，你是地下恋情？”
　　一句话问到了核心，黄嫣脸色绯红，低下头不好意思继续说下去了。丁晓峰一看她这幅嘴脸，就知道自己猜对了。
　　“你这个情人是不是已经结婚，而且有孩子，社会地位也不低？那我就不明白了，你这么好的条件，身家清白，什么样的男人找不到，干吗要给别人当小三，至于吗？”
　　丁晓峰都替黄嫣觉得不值了。好好一个姑娘，人正派又能干，何苦给别人做小三呢。他就不相信，那个已婚已育的男人有多大的魅力，能让一个黄花大闺女对他死心塌地的。
　　“感情的事，你不懂。”黄嫣叹了口气，喝了一口酒，满脸苦涩地说道：“一旦发生了，自己就控制不住自己。我何尝不知道这事不光彩，可是每次看到他我就心跳加速，不能自己，脑子完全不受控制。我跟他，不求有个结果，但求轰轰烈烈。爱过了，我就不再后悔。”
　　丁晓峰心里很不服气，自己怎么就不懂感情了，无非是你情我愿。在他看来，倒贴给别人当小三的，不就是犯贱嘛，干嘛还把自己说得那么高尚。
　　“既然爱得都死去活来了，那你怎么还失恋了？你又不求着他结婚，那这事就简单了。他过他的，你过你的，有合适的对象就谈着，觉得差不多就结婚，谁都不亏欠谁的。总不能他自己有老婆，还要霸着你，不让你谈恋爱结婚生孩子吧。”丁晓峰义愤填膺道：“如果他欺负你，告诉我，老子打不死他。”
　　黄嫣赶忙阻拦道：“不，不是你想的那样。我们的关系虽然隐蔽，每次交往也都小心翼翼，可还是被他老婆发现了。今天他老婆找我，跟我摊牌了，让我们结束，否则她对我不客气。”
　　“那这个狗男人是什么态度？他那么怕老婆，还跑出来撩骚干什么。这种人，我最看不起了，吃着碗里看着锅里，没够了。”丁晓峰的确有替黄嫣出头的想法，这他妈摆明了就是欺负人嘛。
　　黄嫣满脸苦涩，又喝下一杯酒，说道：“他躲了，不敢面对。刚才打电话给我，说到此为止，算了吧。算了，去他妈的，老娘被他白嫖了两年，他一句话就过去了？刚才我还在想，要不要找几个人，把他这个老婆打一顿，敢跟我撒泼，当老娘好欺负啊。”
　　“这个我支持，你们七姊妹联合起来，打狗日的满脸桃花开。不过打女人这事我不方便出面，你的姐妹替你出头倒很正常。要我说，她就是欺负你，等打服了她，看她还敢不敢炸刺。”
　　丁晓峰相信，拳头才是真理，什么他妈的道德，全是扯淡。如果人人都守规矩，讲道德，那这个世界哪里有那么多的争斗。
　　“你也这么想？但是老大老五和老七都在外地，人凑不齐。其他几个人都是软蛋，咋呼还行，真动手她们就怂包了。”说的热闹，真要实操的时候，就看出成色了。
　　丁晓峰想了想，说道：“这事虽然我不方便出面，但是他老婆如果闹到这里来，那我就不客气了。”
　　话还没说完，就听到了外面急促的敲门声。
　　“开门，你这个贱人，狐狸精，躲在里面别装死。敢抢我男人，老娘饶不了你。”一个女人的声音在门口响第685章打上门来
　　还真是说曹操曹操就到，这人不敢念叨，嘴上刚说出来人就上门了。只是这婆娘分明是找错门了，这里是黄嫣上班的地方不假，可也是丁晓峰的私人住宅，你他妈大半夜的跑到人家家门口大呼小叫，这就是你自己找死了。
　　丁晓峰站起身，走到门口拉开门，看到门口站着三个女人和两个男人，领头的是个三十多岁的中年妇女，另外两个女人一个看起来五十多岁，另外一个四十多岁。身后两个男人，一个五十多岁的老头子，一个三十来岁的中年男人，一个个都凶神恶煞，满脸怒气。
　　“你们找谁？这大半夜的，你们这是要私闯民宅咋的。”丁晓峰对这些人可没有客气的义务，你妈的，你还敢找到我家门口，真是不知道死活。
　　“我们找黄嫣这个贱人，她是不是在里面？我就说嘛，原来她还有一个野男人撑腰，难怪那么横呢。”领头的女人说道。
　　丁晓峰不是好脾气的人，手指着女人的嘴巴说道：“你把嘴巴放干净点，谁是野男人。这他妈的是我家，你大半夜跑到我家门口撒什么野，是不是想死？”
　　“哟，你还挺横，我看你才是找死。”女人背后的中年男人冲上来，伸手就去抓丁晓峰的脖领子，喝道：“把黄嫣那个贱人交出来，不然跟你没完。你大爷的，勾引别人的老公，破坏别人的家庭，你们还有理了。”
　　男人一把揪住丁晓峰的衣服，这一个动作一下子就把丁晓峰给激怒了，反手扣住男人的手腕，反拧过去，将男人一下子压在身下，冷笑道：“王八蛋，你敢跟我动手，真是嫌命长了。黄嫣，去厨房把我的菜刀拿来，看老子不砍死这些狗日的。”
　　“你放开，放开我！你这个杂种，给这个坏女人撑腰，真不是东西！”男人被扣住，疼得发出杀猪般的惨叫。
　　其他人慌了，立刻围上来去抓扯丁晓峰。尤其领头的女人，居然去薅丁晓峰的头发，这次彻底激怒了丁晓峰，抬腿一脚踹在女人的肚子上，将女人踹飞了出去。
　　黄嫣在客厅里已经吓坏了，她万万没想到，这些人居然能找到这里来，一来就动粗，这是要收拾自己的节奏啊。听到丁晓峰叫她去厨房拿菜刀，她感觉自己慌乱的一逼，站起身就往厨房跑。跑进去到放厨具的柜子里，看到几把剔骨刀，还有勺子擀面杖什么的，一时间居然不知道怎么选择。
　　如果丁晓峰动刀，那是要出人命的。可是人家都打上门了，总不能不防备，身边多少要有个防身的东西。她选来选去，抄起一个铁勺和一根擀面杖，又从厨房跑出来，一只手拎着铁勺，一只手拎着擀面杖，却没有勇气往门口跨出一步。
　　“还愣着干什么，把擀面杖给我。我还就不信了，这些狗娘养的敢到我的地盘上撒野。”丁晓峰已经彻底被激怒了，拳打脚踢，干翻了两个男人和一个女人。面对如此凶狠的对手，那两个女人没来的时候那么威风了，心里一顿发怵。
　　黄嫣像傻了一样站在原地，愣怔地看着丁晓峰大发淫威，她自己已经失去了分寸，不知道如何应对接下来的场面。
　　“傻站着干什么啊，把擀面杖给我。她们是来找你的，你自己不知道吗？你大爷的，让老子给你顶雷，你就像个傻逼似的戳在那里啊。”丁晓峰对黄嫣这个反应实在恼火，心里暗骂你们他妈的，遇到事就怂逼，什么都让老子顶着，连帮把手都做不到吗？
　　对这些棒槌，丁晓峰实在是无语，你敢惹事，可是却没有解决问题的能力，这他妈的算什么？
　　黄嫣这个时候脑袋都是木的，她实在想不明白，这些人是怎么准确找到自己上班的地方的，而且还一下子来了这么多人。如果丁晓峰不在，只有自己一个人，今晚非要吃大亏不可。就在她天人交战，脑子里全是屎尿屁的时候，被丁晓峰吼了一嗓子，脑袋总算清醒一点，把手里的擀面杖扔了过去。
　　擀面杖掉在地上，丁晓峰厌恶地瞪了黄嫣一眼，真想把她从这里推出去，让这些婆娘撕个粉碎。傻逼嘛，遇到事情就是这种反应，那你他妈还爱个球啊。你不就是犯贱被人免费干吗，把自己说的那么伟大干什么。
　　从地上捡起擀面杖，盛怒之下的丁晓峰劈头盖脸给这五个人一顿打。他下手特别狠，一点都不留力。是你们打到我家门口，那就不要怪我不客气了，打死你们都可以想办法免罪。
　　“别，别打了。我们找错人了，不是找你，找的是那个贱人。”
　　挨打的中年女人终于扛不住了，这一顿乱棍下来，她都快被打残废了。今晚本来策划周密，就是来堵抢自己老公的小三的，发动了自己家族所有的人。黄嫣人是堵在屋里了，可是没想到这里还潜伏着一个狠角色。二话不说，上来就是一顿打，她们哪里吃过这个亏啊。
　　“还敢满嘴喷粪，谁是贱人？我他妈看你才是个贱人。跑到我家门口撒野，你是找错庙门了，以为老子好欺负是吧。你们信不信，老子灭了你的门。”丁晓峰实在是窝火，怎么老碰到一群傻逼。黄嫣是傻逼，这几个比她也强不到哪里去。
　　挨打的男人应该是中年女人的弟弟，胳膊都快被丁晓峰的擀面杖打折了，脸上还挨了几个嘴巴子。他们想反击，却发现在眼前这个人面前，他们连反抗的能力都没有。
　　“够了，别打了，我们走还不行吗？”男人服软了，再不走就得死在这里，这孙子下手也太狠了。
　　丁晓峰一边劈头盖脸一顿乱棍，一边不由分说道：“既然来了，就别想走了。你们都给我进去，给老子跪到墙角。警告你们，敢跟我炸刺，你们都得死。”
　　一边说着，丁晓峰一边像赶羊一样把这五个人赶进了客厅，一脚一个，全部踹在腰眼上，逼得他们跪在墙角。这还不算，还得双手抱头。敢不跪，就是一顿乱棍，照准了脑袋就抽下去，管你是男是女，一点都不心第686章敲竹杠
　　看到这些人进门了，黄嫣像是受惊的老鼠一样蹿进了自己的办公室，在里面锁上门，吓得大气都不敢出。看到这些窝囊废，能挑事却不敢担责的东西，丁晓峰心里又是一阵悲凉。
　　这他妈都是群什么人啊，你爱你妈的巴子，你还真爱呢，无非是一对狗男女偷奸罢了。你那个男人被老婆发现以后像一只老鼠一样躲起来了，你现在也像一只过街老鼠躲起来。你们这点烂事，为什么要闹到我家里来？
　　想到这里，丁晓峰真是越想越气，抓着那两个男人连抽了十几个嘴巴子，把他们的脸都打肿了。这还不算完，那三个女人丁晓峰也没放过，抓着头发使劲把脑袋往墙上磕，磕得满头都是血泡。
　　“说，为什么要闹到我家里来？我这个地方是谁告诉你们的？你们怎么知道黄嫣在这里。草泥马的，不知道马王爷长了三只眼是吧，那我今天就让你们知道知道。狗娘养的，跟我来硬的，你们还差得远。”
　　丁晓峰实在是怒不可遏，这可真是人在家中坐，祸从天上来，自己好端端在家里喝酒吃肉，也能遇上这样的丧门星。
　　“别打了，我说，我说还不行吗。”挨打最惨的小舅子扛不住了，只能求饶。他真他妈的后悔死了，早知道遇到这样的煞星，今晚无论如何自己是不会跑来出头的。原本是想打人的，却被人打了个半死，这他妈到哪里说理去。
　　丁晓峰怒道：“说，说实话，不然我一刀劈死你！”
　　打完人之后，丁晓峰去厨房的橱柜里拎了两把菜刀，凶神恶煞，天神下凡一般。有了两把菜刀在手里，他的胆气更盛了。像这种半夜私闯民宅的，被人乱刀砍死都属于活该，砍人的完全可以被认定为正当防卫。
　　“是，是我姐夫告诉我们的。我们从他的手机短信里看到了地址信息，而且那个贱人还说今晚加班，所以我们就直接来了。老板，是她勾引我姐夫，这错不在我们啊。”男人叫屈道。
　　丁晓峰一把菜刀架在这厮的脖子上，黑着脸说道：“我管你们的事，今晚你们这么多人欺负到我家门口算什么？谁给你们的勇气，敢跟我撒野。你也不去打听打听老子是谁，就敢上门送人头。”
　　“啊，那你是谁啊。我们真的不知道你，更不认识你啊。大哥，大侠，你行行好，饶了我们吧，我们找错人了。”小舅子真的哭死了，自己怎么这么倒霉，谁让他最年轻最抗揍，所以才被人首当其冲打得猪头一样。
　　丁晓峰怔了一下，他还真想过给自己起个江湖名字，名气没打出去，说出来也没人知道。
　　“听好了，老子叫菜刀客，打败了南霸天，不光杀过猪，连人我都杀过。你们敢跟我叫板，也不看看自己的脖子够不够粗。”丁晓峰来了精神，本身心里就不痛快，来了几个送人头的，自然是笑纳了。
　　小舅子哭丧着脸说道：“知道了，大侠。我们，我们可以走了吗？”
　　“走？去哪里。我现在放你们走，改天再带人来我家里闹事。我告诉你，黄嫣是在我这里上班，你们的烂事我不想插手，但是你们打到我家门口我就是不愿意。你们几个谁给我写个保证书，并且赔偿我的精神损失，我再考虑要不要报警，指控你们私闯民宅。”对付这些人，用不着讲道理，丁晓峰觉得以流氓的手法对付流氓，这才是最有效的。
　　领头的女人浑身颤抖了一下，这回轮到自己了。其实她早发现了自己老公外面有人，只是一直没查清楚这个人是谁。今天终于在他的手机里查到了线索，看到那些不堪入目的短信，她当时脑子就炸了，发誓非要把这个贱人揪出来游街示众。于是她纠集了自己的亲人，根据手机里提供的地址打上门来，没想到居然一头扎进了狼窝里。
　　“这个你要问我姐，是她主事的，我们只是配合她。”小舅子果然义无反顾把自己的亲姐给出卖了。
　　丁晓峰点点头，伸手一把揪住女人的头发，用力在墙壁上磕了两下，问道：“写保证书，赔偿老子精神损失费二十万，不然你们今天谁都休想活着离开我的房子！”
　　二十万，这孙子可真是狮子大张口，这分明是讹人敲竹杠嘛。
　　“二十万？这也太多了吧，不就是打搅你休息了嘛，也不至于赔偿你这么多钱啊。你这跟抢劫敲竹杠有什么区别？”领头的女人哭哭啼啼说道，原本他们是想找个软柿子捏的，哪里想到会踢到铁板上。
　　丁晓峰心里的邪火实在是无法熄灭，挑事的黄嫣躲在办公室不出来，把这个烂摊子扔给自己，这些人虽然被控制住了，可是他自己这到底是干什么呢？从始至终，这事跟自己有什么关系？
　　“不给是吧，那你们就准备死吧。你妈的，本来老子今天心情就很差，你们还要火上浇油，那就对不住了。你们每个人必须留下一条腿或者一条胳膊，不然今晚休想活着走出去！”丁晓峰发了狠，不打你个半死，下次你们还要来。
　　说完丁晓峰把菜刀抹在女人的脖子上，刀锋一点点划过她的皮肤，渗出了鲜血。当女人看到血流出来，魂飞魄散。她这一刻意识到，自己是真的遇到恶人了。
　　“保证书我们写，钱我现在给你，这总可以了吧。”女人妥协了，头发都竖了起来。
　　丁晓峰找来纸笔，扔在地上，让女人趴在地上把保证书写完。写完保证书，丁晓峰让他们五个人分别签名画押。五个人只能乖乖地写上自己的名字，并且摁了手印。
　　写完保证书，女人用手机银行给丁晓峰转账二十万。当丁晓峰的手机收到到账信息，扫了几个人一眼，连打带踹把五个人赶出家门。
　　关上门，丁晓峰松了一口气，扭头看着紧闭的财务室，一股邪火再次冒了出第687章无知无畏
　　遇到事情惊慌失措，甚至头脑一片空白都是正常反应，可是像黄嫣这个孬种这样恨不得找条地缝钻进去却让人愤怒。这他妈是你的事，你居然把老子扔出去，自己躲到床底下瑟瑟发抖，无论如何说不过去。前几天歹徒夜袭江景别墅，杨嫂就是这个反应，连报警都忘了，差点坑死丁晓峰。这回再次发生这种事，实在让丁晓峰心寒。
　　“你他妈给老子出来，躲你妈啊，他们是来找你的，你躲起来算什么。”
　　丁晓峰走到财务室门口，用力敲了敲门，恨不得一脚把门踹开，把黄嫣这婆娘揪着头发从里面扯出来。
　　“丁总，你别逼我，我不敢出去。对不住了，今晚把你给牵连进来了，实在不好意思。”黄嫣在房间里低声下气祈求道。
　　丁晓峰更是一口恶气涌上心头，怒骂道：“你他妈还知道对不住我啊，你的烂事你自己不解决，扔给我算什么。你给老子出来，再不出来我踹开门非得把你从楼上扔下去。你大爷的，你个傻逼，刚才还跟我谈真爱，你那个狗屎男人遇到事就先把你给卖了。什么他妈的真爱，我看你们就是一对狗男女，背着人通奸罢了，给自己脸上贴什么金。”
　　“你，你怎么说话这么难听，好歹你也是个老板，怎么能这么说话。”黄嫣也火了，那些人骂她贱人也就罢了，怎么连自己人也这么羞辱自己。
　　丁晓峰懒得跟她废话，抬起脚狠狠一脚踹在门上，大门都震动了一下，差点就被丁晓峰一脚踹开了。
　　“我他妈应该怎么说话？你躲在里面算什么，你自己拉的屎，自己去擦屁股。你大爷的，给老子出来，你继续这样躲下去，老子非得把你扒光了扔到大街上去。我他妈真是倒了八辈子血霉了，怎么老是遇上你这样的孬种。出来，我最后说一次，不出来我可就要砸门了。砸门的损失由你来承担，我还就不信了。”丁晓峰实在愤怒到了极点。
　　黄嫣还是不开门，这回丁晓峰是真的动怒了，运足了内力于掌心，一掌拍在锁芯上。嘎嘣一声，财务室大门的锁芯被震碎了，丁晓峰一脚踹开门闯了进去。
　　看到丁晓峰拎着两把菜刀冲进来，黄嫣吓得失声尖叫，抱着脑袋钻进了办公桌下面，藏在下面瑟瑟发抖，感觉已经尿了裤子。
　　“贱人，你可真是个贱人，跟耗子一样躲起来就没事了？人我已经打走了，你现在要面对的不是那些人，而是我。我就问你，把老子扔出去给你扛雷，你算什么东西？你们平时不是都很厉害嘛，动不动喊打喊杀的，怎么人家一找上门你就怂包了。躲在这里像一条丧家之犬，就这点出息你还敢去勾引别人老公。尼玛的，给老子出来，别让我看见你这么猥琐的样子。”
　　丁晓峰对这些怂包实在是恨其不争，有自己给她撑腰，居然还吓成这样子，如果是她自己面对这群人，今晚估计非死即残了。
　　“走了？真的都走了吗。”黄嫣不敢相信，那些人气势汹汹而来，怎么会这么容易就被打发走了呢。
　　丁晓峰冷笑道：“不走他们难道留下来过年，我还得给他们管饭？一群乌合之众，半夜闯进我家里，他们能留下一条小命就偷着乐去吧。你以为我是那么好欺负的人吗？”
　　“那你不早说，害得我差点尿裤子。”
　　黄嫣从办公桌底下爬出来，小心翼翼往外面看了一眼，确认没有人之后长出一口气，双手颤抖着整理了一下衣服和头发，情绪明显放松了。
　　“你看看你这个样子，被几个泼皮都能吓破胆。今晚幸亏我在这里，不然你非要被人打死在我家里。我这可是新房子，不想那么晦气。”丁晓峰实在是无语，就这点胆色也敢挑事，真是无知者无畏。
　　“对不住了丁总，我第一次遇到这种事，当时脑子都是空白的。我吓坏了，不知道怎么面对。我……我，我真的不知道怎么说了。今晚这事，太丢人了。”黄嫣面红耳赤，此刻危机解除，她逐渐缓过劲来了。
　　丁晓峰嗤笑，不屑地骂道：“你头脑空白了不起啊，你自己拉的屎你让我来擦屁股，你倒躲得远远的，什么东西。你跟这个男人刚开始乱搞的时候你就应该想到，早晚有这么一天。无论你们做得多么隐秘，早晚都是要被人发现的。现在好了，你被人抛弃了，还背上这个臭名声，这辈子算是毁了。我说你看人就这点眼力价，这个男人分明就是找一个免费的炮友，你还当成真爱了。我到底应该说你蠢呢，还是说你坏呢？我就问你，那些人是怎么知道这里的，你是不是带那个男人来过这里？”
　　黄嫣又沉默了，看她这副嘴脸丁晓峰就知道，她一定是亲自带男人来过这里，搞不好还在这里放过一炮。想到这里丁晓峰就恶心，你他妈的也太不讲究了，这里是办公的地方，你带着你的野男人跑到这里来干什么？
　　“好，很好，你真够可以的。我现在总算知道什么叫引狼入室了，你就是了。你看看你招的什么人，出了事把你扔出去挡子弹；你遇到事把我扔出去挡子弹，你们可真是一路人，绝配啊。我算是瞎了眼，怎么能让你到这里来办公，这不是引火烧身嘛。”
　　丁晓峰气得都快吐血了，这群臭不要脸的王八蛋。
　　在丁晓峰大发雷霆的同时，黄嫣是闭口不言，脑袋都恨不得钻进裤裆里。她确实理亏，原本把祸水引到这里来就已经不应该了，在别人打上门，丁晓峰孤军奋战的时候，她选择无耻的抛弃队友，自己一个人像一只耗子一样躲起来，怎么能说得过去？
　　丁晓峰原本想把黄嫣摁在沙发上一顿嘴巴子，先解恨再说，此刻看着她这幅窝囊废的嘴脸，实在连揍她的兴趣都没有了。
　　“你滚吧，从这里滚出去，我不想看到你。那些个鸟人这里他们是不敢来了，来一次老子打一次，下次赔偿可就不是二十万了，最少得五十万。我倒要看看，他们有多少银子跟我拼。”
　　丁晓峰连拉带扯的，硬把黄嫣往外推，他一刻也不想跟这个人呆在一起了，看见她就鬼火乱第688章冤有头
　　黄嫣这个时候哪里敢走啊，手抓着一根柱子打死都不走，一脸的死皮赖脸。
　　“我不走，我不能走。那些人说不定还在外面呢，我现在出去碰到他们，非得被他们打死不可。丁总，你行行好，不要赶我走，你就收留我一晚，行不行？”黄嫣像个癞皮狗，打死都不愿意离开，她也不敢离开，谁敢保证那些人都走远了。
　　丁晓峰真想把黄嫣扛起来，从房间里扔出去。他恼火的不是黄嫣把麻烦带给自己，而是面对那些找她麻烦的人时，这个女人无耻地抛弃了他，让他一个人独自面对本不属于他的麻烦。这不是不仗义，而是卑鄙下流无耻，自己的事情自己不承担，扔给别人算怎么回事。
　　“你滚不滚？我他妈欠你的吗，草，你的死活跟我没关系，就像我的死活跟你也没关系一样。你想过没有，如果我不是这五个人的对手，被他们摁在地上暴揍，那替你死的人就是我。我他妈上辈子做什么孽了，要给你们这些窝囊废擦屁股。”
　　越想丁晓峰越窝火，这他娘的算怎么回事啊，这一身屎尿屁简直就是无妄之灾，莫名其妙屎盆子就全部扣在自己头上了。最关键的是，这事传出去真的太难听了，别人会认为他跟黄嫣还有一腿，说不清道不明了。
　　“丁总，我对不起你。可你今晚也看到了，他们真的会打死我，还要羞辱我，你帮忙帮到底，送佛送到西，就最后帮帮我。我他妈的被那个狗男人给出卖了，被人白嫖了两年不说，最后屎盆子还全部都扣在我头上，我跟谁说理去。”黄嫣哭了，把自己哭成个泪人，看起来要多委屈有多委屈。
　　“你他妈的活该，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不好找吗。什么样的男人不好找，非要找一个已婚的渣滓，说你蠢都是抬举你。你平时不是挺有脑子的嘛，怎么遇到渣滓你就傻逼了，被人卖了还帮着人家说话。你现在打电话给你爸妈，给你亲哥，让他们把你接走，别留在我这里，真他妈的晦气！”
　　丁晓峰极度郁闷，这一身脏水泼的。别的男人得了便宜，买单的却是他，窝火不窝火。
　　“我是活该，可你当我愿意吗？我被人骗了，你不帮我也就算了，你还骂我。我知道你心里有气，你有气撒在那个狗男人身上，跟我撒气算什么爷们。”
　　黄嫣这回算是彻底赖上丁晓峰了，廉耻都不要了。当一个人无所依仗，找不到办法的时候，唯一能抓住的就像是抓住了一根救命稻草，誓死都不愿意放手。
　　“哟呵，你还缠上我了。行，你先坐下，把那个狗男人的电话号码给我，我来找他算账。今晚的事，不算在你头上就要算在他头上。他觉得你软弱可欺，所以出卖了你，但是我来做这个接盘侠我可不乐意。他不是喜欢躲吗，那我就让他彻底躲不过去。”
　　丁晓峰发狠了，说一千道一万，今晚的晦气是这对狗男女惹出来的。黄嫣目前对他还有用，起码在没有找到更合适的财务总监之前，这个人还真不能赶走。但是这个狗男人就不一样了，他完全是个素不相识的陌生人，却把祸水引进了自己家，那就罪无可恕了。
　　黄嫣稍微松了一口气，坐回到沙发上，找到手机，从里面翻出一个手机号码交给丁晓峰。
　　“他叫洪峰，是一家国营企业的副总，副处级干部。”黄嫣低着头说道。
　　丁晓峰嘴角露出一抹冷笑，不就是个小官僚嘛，这种货色最可恶。手里有点权力，也有点小钱，事业有点小成就开始到处泡妞玩女人了。他摸出自己手机，将电话号码记下来，直接拨打了过去。
　　电话响了几声，一个中年男人的声音从话筒里传来，十分的萧索低沉，而且流露出一股疲倦。
　　“喂，你是洪峰吗？我是黄嫣的老板，今晚上你老婆和你丈母娘老丈人，带着你小舅子到我家里来闹事。地址是你给他们的吧？”丁晓峰开门见山问道。
　　洪峰怔了一下，随即说道：“去你家里闹事？他们现在人呢？”
　　“人呢？你说人呢。是我在问你问题，不是由你来问我。你只要回答我，我这里的地址是你给他们的吗？”丁晓峰问道。
　　洪峰顾左右而言他，说道：“黄嫣现在怎么样，我家里人呢？这件事完全是个误会，我也不知道事情会演变到这个程度。”
　　“你不知道？你他妈凭什么把我家的地址告诉你们家里人，还怂恿他们跑到我这里来闹事。你是不是不想活了？告诉我，你在哪，我现在过去找你，不把你的屎打出来，老子不姓丁。”丁晓峰真想隔着电话线给这狗男人一个嘴巴子，你他妈倒成了无辜受害者了。
　　洪峰不敢接这个话茬了，这事他本来就做得亏心，现在被丁晓峰找上门来，腿肚子都打颤。像他这种没种的男人，本身就是个窝囊废，连老婆都怕，更何况丁晓峰这样的狠人。他是国营厂的副总，必须要注意影响，一旦事情闹大了，他这个副总都干不成了。
　　“说话，你他妈说话。敢做不敢当是吧？你让你们家里那几条狗上门的时候，有没有想过后果。你知道我是什么人吗，你们招惹黄嫣我管不着，但是你拉的屎糊了我一脸，那我可就饶不了你。说吧，这事怎么解决？”
　　丁晓峰算是拿住了他的七寸，不把这狗男人狠狠整治一顿，他们还以为自己怕了他。
　　“兄弟，有话好好说嘛，有什么事情是不可以坐下来商量的。我知道这事对不住黄嫣，也牵连到你了，可是我也是没办法啊。你告诉我，我家里那几个人呢，他们有没有出事？”洪峰小心翼翼问问，他有一种很不好的直觉，自己老婆和小舅子他们落在了丁晓峰手里，落在这种流氓土匪手里，那还能有好吗。
　　丁晓峰冷笑道：“你还挺关心他们，你现在都自身难保了，想好自己接下来怎么办吧。你不是什么狗屁国营公司的副总吗，出了这样的事，你觉得你这个副总还能干吗第689章镶钻的
　　这是赤裸裸的威胁了，洪峰听到这句话，好半天沉默不语。他不认识丁晓峰，也不知道他到底有多大能量，但是从对方的口吻中他能感觉到这个人不简单，绝对是个狠角色。而且他坐在这个副总的位置上，的确要顾及自己的身份和影响。一旦名声臭了，高层为了顾及自己的脸面，必然会调整他的工作岗位，搞不好就直接给撸下去了。
　　“怎么，不敢说话了。在你做这件龌龊的事情之前，你就应该想到这个后果。我知道，你认为黄嫣是个女人，拿你这种卑鄙小人没办法。但是你很不幸，惹到我这个流氓了，那就是你运气不好。说吧，这件事你打算怎么处理？”丁晓峰实在恨透了这种薄情又毫无责任感的人渣，这件事就算是黄嫣不求他，盛怒之下他也会给这个人渣好看。
　　洪峰终于沉不住气了，问道：“你是在威胁我吗？如果是这样，你跟敲诈勒索有什么区别。”
　　“老子跟你说了，我是流氓，不是什么正人君子，绝对不是好人。现在只是跟你电话里说，你别让我明天一早找到你单位去，那大家可就真的没有余地了。你说你惹谁不好，惹我干什么？
　　我不是在威胁你，我是在让你权衡利弊。这世上有的人你可以惹，反正他们也拿你没办法。但是有的人你惹上了，就给自己挖了个坑，不扒你一层皮是不会罢休的。你自己选吧，给你的只有两条路，一条是解决问题，一条是顽抗到底？”丁晓峰说道。
　　洪峰很想骂一句粗口，说去你妈的，你他妈是什么东西，敢给老子指路，你也不撒泡尿照照你自己。可是他不敢，现在自己的把柄被人抓在手里，虽然还不确定真假，但是事实的确如此，他自己心里首先是虚的。
　　“你想怎么样？问题既然出来了，那肯定要优先解决问题。但是问题解决不了，大不了鱼死网破，这年头谁怕谁呀。”洪峰到底是当了多年领导，心理素质还是不错的，起码他面对问题不像黄嫣那样束手无策。
　　丁晓峰看了一眼黄嫣，把手机递给她，说道：“这是你们两个人的事，你自己跟他说吧。我的损失，抽时间我会去找他算的，现在先算你的账。”
　　黄嫣拿过手机却犹豫了，咬了咬嘴唇，打开免提，才对着话筒问道：“洪峰，你为什么要这样对待我？我自问这几年没有任何对不起你的地方，可是一旦出了事，你却把我扔了出去替你挡子弹，你还是个男人吗？”
　　洪峰辩解道：“我没有让你挡子弹，纸包不住火，我也是没办法。这件事就算我对不起你，可是已经这样了，难道就不能彼此放过，非要搞得鱼死网破，鸡飞狗跳吗？”
　　“是你老婆带着娘家人跑到我公司来闹事，我是受害者，怎么还成了我无理取闹了？我就问你，为什么要告诉他们我在公司，你让他们来这里闹事是什么意思，真当我好欺负吗？”
　　黄嫣也终于意识到，这一切的始作俑者就是自己无比信赖的这个男人。在一起的时候山盟海誓，甜言蜜语蒙了心智，可真的遇到危难时，这个狗男人毫不犹豫出卖了自己。
　　“那你想怎么样？是不是想要钱，开个价，我想办法凑钱给你。”洪峰厚颜无耻说道，一副死猪不怕开水烫的嘴脸。
　　黄嫣的心凉透了，就好比她抛弃丁晓峰，自己躲进财务室的嘴脸一样，拱手把队友扔给了敌人。这两个人其实是一路货色，都没有担当，都希望对方担责，自己躲起来，等到别人把问题解决了，自己再跳出来说几句风凉话。
　　“哈哈，你可真有钱。既然你这么说，那我也不客气了。跟了你两年多，你赔偿我一百万，这件事就算过去了。见不到钱，我跟你没完。撕破脸，谁他妈怕谁呀。”黄嫣感觉自己被深深的出卖了，原来在别人眼里，自己的付出一文不值。
　　洪峰跳脚，骂道：“你他妈以为自己是金子做的啊，镶钻吗？两年要一百万，你怎么不去抢银行。不要以为有人替你撑腰，你就可以狮子大张口，惹恼了我，让你好看。”
　　“好，很好，我总算是真正认识你了。你果然是个渣滓，人渣里的战斗机，我是瞎了眼，怎么会相信你的鬼话。你不是说两年之内跟你的黄脸婆离婚娶我吗？他妈的这会儿你倒把我卖了，你的算盘打得够精的，当我是傻逼是不是？”
　　黄嫣愤怒到了极点，之前的一点点奢望此刻都成了泡影，她终于看清了男人在利益面前的丑恶嘴脸。
　　洪峰一怒之下挂断了电话，手机里传来一阵忙音。黄嫣握着手机，好半天傻愣在那里，一句话都说不出来。过了足有两分钟，黄嫣猛然嚎啕大哭起来。
　　丁晓峰从黄嫣手里拿过手机，心里充满了不屑和鄙夷。现在知道哭了，早干什么去了。从一开始，你们这种关系就是见不得光的，黄嫣却幻想着别人因为爱自己舍弃所有的财富名声和家庭，如此大的利益损失，换了任何人都会考量的，那是头脑发热一冲动贸然行事的。
　　“你哭个球啊，你还委屈了？你们两个本身就是一路货色，谁都别说谁。赶紧给老子滚，我真的不想再看到你，看见你我就忍不住抽你。”
　　丁晓峰十分的腻歪厌烦，这傻娘们在自己面前哭什么，又不是老子亏欠了你的，要哭找你的狗男人哭去。
　　“你这个人怎么这么没有同情心，我都这样了，你还讽刺我，你还是不是男人啊。”黄嫣果然把矛头都对准了丁晓峰，此刻在她眼里，这世上的男人没有一个好东西，全都是提起裤子不认账的东西。
　　丁晓峰冷笑道：“我是不是男人不应该由你来评判，你首先搞清楚一点，我是你老板，不是你的男人。你这个样子纯属活该，我倒觉得你并没有找错人，这人跟你不是一路人吗，都他妈不是东西，关键时刻只顾着自己，抛弃战友一点愧疚都没有。你自己不愿意被人出卖，难道我就愿意吗第690章嘴硬
　　黄嫣自知理亏，好半天不敢搭腔，过了会儿才说道：“人家已经知道了，也跟你道歉了，你还要我怎么样？”
　　“我不要你道歉，也不想把你怎么样，我现在只希望你赶快从我眼前消失，不要再让我看见你。是你自己惹的事，你倒推得干净，把我这个不相干的人扔出去，你干得漂亮啊。你走吧，这里容不下你了，你爱去哪去哪，你的死活跟我没关系。”
　　丁晓峰心里凉透了，遇到了这种白眼狼，只能怪自己一次又一次眼瞎。
　　黄嫣再次耍赖皮，低声道：“今晚我哪也不去，就住在这里了。丁总，你能帮我个忙吗，帮我把这一百万要回来，我分你三十万。不好好惩治这个渣滓，我咽不下这口恶气。”
　　丁晓峰听着都快笑出声来，你可真是异想天开，见了人家老婆跟老鼠见了猫一样，躲在桌子底下不敢出来，还想敲一百万。这一百万跟幻想的差不多，她自己没本事要来，却要逼着自己去讨债，还只分百分之三十，她真把丁晓峰当成叫花子了。
　　“哈哈哈，黄嫣，你真是太幽默了。这个想法不错，在梦里能做到。要我去跟你要钱，你当我是你雇佣的打手吗？黄嫣，我现在才发现，你跟白无双她们一样，从来就没搞清楚自己的身份。这钱你不是不可以要，但是出面的人绝对不是我，你可以让你父母出面，也可以让你亲戚出面，我出面帮你要钱算什么呢？不知道的，还以为我是你的姘头。”
　　丁晓峰气急反笑，这些人的情商大概还停留在童年时代，身边围绕着一群护花使者，只要她们一声号令，爱慕者纷纷跳出来助阵。
　　“你这人说话怎么这么难听，什么姘头。不愿意帮忙就算了，何必出口成脏。你不要以为离了你我就真的随便被人欺负，咱们走着瞧，早晚我要出这口恶气。”黄嫣忽然硬气起来。
　　丁晓峰鼓掌，点头微笑，说道：“好，很好，我欣赏你这种傲气。今晚你出卖我的事暂且不跟你计较，我倒希望你能够牛气一回。好了，时间不早了，那些人肯定离开了，你可以回家了。回去把这事跟你的亲朋好友说一说，希望她们能替你出头，扳回一局。”
　　黄嫣被丁晓峰冷嘲热讽，还一次次驱逐，自尊心早就受不了了。这会儿估算了一下时间，那些人也应该离开了，吃了这么大的亏，他们不可能一直堵在楼下等着自己。
　　“好，走就走，不要以为地球离了你就不转了。”黄嫣抓起自己的包，站起身就往门口走。
　　丁晓峰长出一口气，总算把这个瘟神赶走了，晚上可以睡个好觉了。等找个时间去敲打敲打这个渣男，出一口恶气的同时再榨出点油来，也是蛮不错的。
　　可是黄嫣也只是一时意气，走到门口又开始犹豫了，就这么出去，万一那些人还在附近等着自己呢？这大半夜，黑灯瞎火的，谁知道他们能干出什么事来。吃了这么大的亏，他们不敢对付丁晓峰，难道还不敢对付自己吗？
　　丁晓峰刚吃了一口菜，喝了一杯酒，正准备喝得晕乎乎洗个澡睡觉，扭头一看黄嫣居然傻站在门口，走也不是，不走也不是。他就知道，这娘们不过是嘴硬，她要真有那样的胆色，也不至于在别人打上门的时候，还有自己撑腰的情况下像一只耗子一样躲起来。
　　“怎么还不走，等着我八抬大轿送你回去吗？”丁晓峰不无讥讽地嘲弄一句，心里对这个女人突然起了一种生理性的反感。
　　黄嫣此刻骑虎难下，她想离开这里，可是又不敢走，毕竟风险系数太高了。打电话回家，让家里人来接吗？那不是彻底露馅了，在父母那里怎么交代？自己的父母把面子看得比什么都重要，怎么能容忍自己的宝贝女儿给别人当小三，还被人打上门来。如此辱没门风的丑事怎么可以发生在自己家，他们非得把黄嫣扫地出门不可。
　　“丁总，能收留我一夜吗？我真的害怕，刚才已经被吓破胆了。而且这事不能让我家里人知道，我爸妈一旦知道了内情，非得扒了我的皮不可。你是我老板，也是见证人，目击者，就算你行行好，可怜可怜我，行吗？”黄嫣终于绷不住了，继续嘴硬下去，下场会非常惨。
　　丁晓峰鄙夷地扫了她一眼，抓起酒瓶给自己斟满一杯酒，昂头将杯中酒一口喝干，冷声道：“你态度好一点，也不是不可以。不要说我不关心下属，但是你这事太恶心了，很容易把我自己兜进去。不敢回去就回来继续坐着，我现在情绪很差，陪我喝完这瓶酒，我自己回家去休息，你今晚就住这吧。”
　　听到这句话，黄嫣几乎喜极而泣，这大概是她这辈子听到最暖心的话。她认真端详着丁晓峰，忽然觉得他的背影十分的伟岸，这才是男人该有的样子。如果那个狗男人有他一半的担当，自己也不至于沦落到这个下场啊。可是人比人得死，货比货得扔，人跟人的差别为什么这么大呢？
　　擦了擦眼泪，黄嫣重新坐回到沙发上，拿起酒瓶给自己斟满一杯，碰了一下丁晓峰的杯子，将杯中酒一饮而尽。
　　两个人就这么默默喝着酒，没有任何交流，只是闷头喝酒。丁晓峰不想跟黄嫣说什么，无话可说，内心其实极度鄙视这个女人。她跟一个已婚男人搞地下情可以理解，毕竟人的感情本身就是复杂的，可是她关键时刻抛弃自己却是罪无可恕。这种没有担当不是缺点，而是习性，下次再发生同样的事情，她仍然是这个反应。
　　一个人的志气和骨气可不是一朝一夕养成的，这是骨子里的血性，没有的人永远不可能有，有的人永远也不可能无故消失。
　　“好了，我喝好了，回去了。你洗个澡休息吧，你和这个男人的事情你们自己解决。只要他不惹到我，这事就跟我没关系。但是你替我转告他，一旦把我牵连进去，他会死得很惨。”临走之前，丁晓峰给黄嫣丢下这么一句第691章进退两难
　　从楼上下来的时候，丁晓峰特意四处观察了一番，没发现刚才那几个人，应该是狼狈逃窜了，哪里还敢逗留在这是非之地。
　　细想一下，他们连报警都不敢，谅他们也没那么大的胆子，还敢在楼下堵着自己。人嘛，绝大部分都是欺软怕硬的，没几个是真的敢豁出性命的。真敢拼命的人，是不会随意欺负弱者的。真要拼命总要给自己一个说得过去的借口，一个可以接受的代价，否则就算是动物也会算这笔账。
　　出了小区，打了辆出租车，丁晓峰回了江景别墅。在回去的路上，心里暗自琢磨，这件事看来才刚刚开始，以后估计黄嫣还会跟那个男人，以及男人的家里人纠缠。
　　但是那些人对待她可不会像对待自己这么客气，真要是再碰上了，估摸着他们会把积压的怒火全部发泄在黄嫣身上。到那个时候她可就惨了，搞不好她也得步白无双等人的后尘，躲到外地重新开始。这是件很棘手的事情，丁晓峰也不便牵连过深，他还得提前找一个财务总监，这个人看样子是不能用了。
　　想起来都脑壳疼，麻烦一堆接着一堆，都是添乱的，没几个能真正帮上忙的。
　　回到江景别墅，已经快十二点了，走进大厅里，丁晓峰看到齐宏还没睡，坐在小餐厅里，一个人边喝闷酒边发呆，愁眉紧锁，郁郁寡欢。这个状态已经成了齐宏的常态，似乎到了他这个岁数，拥有了这么多的财富，生活却找不到多少乐趣了。从齐宏身上，丁晓峰多少能看到自己未来的样子，也许事业有成之后，家庭却不那么幸福，生活反而缺少了很多快乐。
　　“爸爸，又一个人发呆呢。最近是遇到什么坎了嘛，怎么整天看你都是闷闷不乐的。”丁晓峰走到齐宏身边坐下来，看着他问道。
　　齐宏长叹了一口气，抓起酒瓶给自己斟满半杯酒，一口喝下说道：“没什么坎，一切都很平稳，很正常。只是每次回到家里，都感觉家里太静了，没什么人气，也没什么生气。也许，也许这家里应该有个小孩子，哭哭闹闹的还热闹点。
　　我可能真的老了，越来越不喜欢喧闹的场所，就想在家里安安静静呆着。可一个人呆着又觉得太孤独，很没意思，所以我现在就想抱孙子。可惜呀，丹丹还有一年才毕业，现在让她生孩子也不现实。”
　　“那你就自己生一个呗，不管是生男孩还是生女孩，都是自己的亲骨肉。我知道你很寂寞，可是这个我也帮不上忙，你只能靠你自己了。”丁晓峰笑笑说道，齐宏想生儿子的执念不仅没有消退，反而越来越深了。
　　齐宏笑骂道：“去你的，臭小子拿我开涮。我跟谁生啊，你以为随便找个女人生个孩子玩玩吗？”
　　“柳彩虹呗，这女人实在不是什么干事业的女强人，但人品不算坏，她也就是生个孩子，当个家庭妇女，别对她指望太高了。没共事我不清楚她的个人能力，现在跟她一起共事，才发现是个绣花枕头，中看不中用。北郊的项目你交给她，绝对是所托非人。”丁晓峰总算是找到机会，希望集团趁早把这娘们给换了，换一个能做事的，自己也不用那么辛苦。
　　齐宏抬起眼皮，认真看着丁晓峰问道：“你就这么看不上她？她以前在绿能集团也是高管，负责过不少项目，怎么到了你嘴巴里就变成了绣花枕头了？晓峰，你现在是不是膨胀了，眼光太挑剔，容不下别人了？”
　　“我就知道你不信，不过也没关系。你找机会把她叫到集团，亲自过问一下进度。就她那两下子，也就是志大才疏，好高骛远。之前我跟你想的一样，都以为她在绿能集团做出过成绩，应该是经验丰富的资深人士。可是现在我真的很怀疑这里面的水分，她要么是跟着混了几个项目，要么就是贪天之功，把别人的功劳揽到了自己头上。不过还好，跟她接触一段时间，虽然发现了不少缺点，但也是有优点的。起码她骨子里还算良善，人也不是那种贪得无厌的女人。你要想续弦，再生个儿子，她可以作为备选。”
　　丁晓峰如实相告。反正齐宏续弦生儿子的执念不死，谁都拦不住他再娶。与其闹僵了，不如顺着他，举办婚礼但是不领结婚证，生了儿子早早把家产分了，或者立好遗嘱，尽量把风险降到最低就是了。
　　齐宏不说话了，又喝了一杯酒，叹了口气说道：“嗨，再说吧，反正这事也不是太着急。我这把岁数，再想找个真心实意跟我过日子的，难呀。穷人是娶不起，咱不缺钱，但是又不得不防备着。早知道这样，当初我跟丹丹妈妈就应该多生几个孩子。可惜当时忙着创业顾不上，总想着等有钱了再生，可没想到钱是赚到了，她妈妈人却没了。”
　　丁晓峰也不知道怎么安慰他了，这的确是进退两难的事情。可是有什么办法呢？都说钱能解决的问题就不是问题，如今碰上的问题恰恰是钱不能解决的问题。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，现在我也想通了。好了，我的事你就不用操心了，我有分寸，知道自己需要什么，不需要什么。我也累了，先回房休息了。时间不早了，你也回房间洗个澡，早点睡觉吧。”齐宏晃晃悠悠站起身，歪歪斜斜地用手撑着餐桌，揉了揉太阳穴，然后蹒跚着往自己的房间走去。
　　目送着齐宏回了自己房间，丁晓峰在小餐厅枯坐了一会儿，拿起齐宏喝剩下的酒瓶，给自己斟满一杯酒，昂头喝了下去，然后站起身，迈步上楼，回自己的房间洗了个澡，然后上床休息。
　　一夜无话，第二天早晨刚起床，丁晓峰就听到楼下有人说话，洗刷过后从楼上下来，就看到客厅里坐着一名警官和两名辅警。
　　“姑爷，这几位警官说是有点事情需要找你了解，希望你跟他们去一趟。”杨嫂看到丁晓峰下楼，上前一步说第692章不知死活
　　看着这几个人，丁晓峰马上就明白了，昨晚发生的事估计是洪峰和他家里人报警了。这家人可真够不要脸的，这样的事情他们居然还有脸报警。幸好丁晓峰留了后手，恒大御景天下不仅小区内遍布摄像头，楼道里有监控，他的客厅里也装了监控，所以这一家人半夜砸门是有录像的。
　　真不知道他们报警的时候怎么说的，他们半夜跑到别人家门口挑事没得逞，反而被人揍了还敢报警，这份勇气实在可嘉。
　　“去一趟？这是传唤吗，你们有传唤证，还是口头传唤？找我了解什么情况。”丁晓峰问道。
　　带队的警官说道：“我们接到报案，有人举报你昨晚敲诈勒索了他二十万元，所以我们需要了解情况。”
　　“有人报案你们就立案吗，你们怎么确认他说的是实情？那我倒想问问，他们昨晚在什么地方被人敲诈的，大半夜他们跑到我家里来干什么？我还没举报他们私闯民宅，企图抢劫杀人呢，他们反而恶人先告状。”
　　看来这事是躲不过去了，这些不知死活的东西，给脸不要脸。那就大家彻底掰掰手腕呗，看看谁能整倒谁。
　　带队的警官想了想，说道：“如果是这样，那就更应该跟我们去一趟了，我们要了解详细情况。丁晓峰，你别误会，这不算传唤，只是了解情况。”
　　“我不去，去了你们那里就由不得我了。你们要了解情况，我会把全部详情告知我的律师，由他代我去跟你们对接。我很忙，每天都有大量工作要做，耽误我的时间就是浪费我的金钱，这跟谋财害命是一个性质。”丁晓峰才不上这个当，在这里他们还算客气，但到了他们的地盘很多事就身不由己了。
　　带队的警官很为难，迟疑了一下，坚持道：“丁先生，还希望你能配合，不要逼我们使用强制手段。”
　　“强制手段？你强制一个我看看。我们家里遭遇抢劫的时候，也没见你们这么积极，这么点小事你们倒来劲了。”齐宏从他的卧室走出来，冷眼扫了几个人一眼，说道：“我马上通知我们集团的法律顾问跟你们对接。还有，我现在就给你们领导打电话，从哪里来你们回那里去，不要干扰我们的正常工作和生活。”
　　带队的警官看到齐宏，一脸的为难，支吾道：“齐总，这个，这恐怕……我做不了主，我们也是奉命行事，你还是先给我们领导打个电话吧。只要他发句话，我没二话。”
　　“好，我这就给你们领导打电话。”齐宏点点头，冷笑一声，摸出手机拨打了一个电话号码。
　　电话接通后，齐宏对着话筒说了几句话，然后把手机递给带队的警官，说道：“你们领导跟你说话。”
　　带队的警官拿过手机，听到一个熟悉又威严的声音，大声训斥道：“谁让你们去齐公馆的，马上给我滚回来。胡闹，这是谁下的命令？”
　　带队的警官小心翼翼对着话筒解释了几句，脸色十分难看，说完把手机递还给齐宏，说了句“齐总，不好意思，打搅了”，然后大手一挥，带着人离开了。
　　拿过手机，齐宏又拨打了集团法务部门经理的电话，命令道：“你现在到家里来一趟，有事情需要你去处理。”
　　说完齐宏就挂了电话，抬起眼皮看着丁晓峰说道：“昨晚到底发生了什么事，你跟刘经理把事情说清楚。就这么点事，还闹到家里来，现在的人是越来越不给我天庆集团面子了。”
　　“呃，一点小事，我能处理好。这些人真是不知死活，原本不想找他麻烦的，自己给脸不要脸，那就休怪我不客气了。”丁晓峰有点难为情，这么点事都没处理好，实在是没有面子。
　　齐宏冷哼一声，走到小餐厅，在餐桌旁坐下来，抓起碗筷开始吃早餐。
　　丁晓峰也走不了，走到小餐厅，在餐桌旁坐下来，在锅里舀了一碗稀饭，抓起一个馒头掰开，往里面夹了点辣酱和小菜，喝着稀饭吃馒头。两个人都是一言不发，沉默着吃完早餐，齐宏离开小餐厅进了自己的书房。
　　十来分钟后，天庆集团的法务部刘经理来了，进门跟丁晓峰打了个招呼，往齐宏的书房看了一眼，低声问道：“老板在里面？”
　　“你不用找他，今天是为我的事叫你来的。来，还没吃早餐吧，一块吃点，边吃我边给你说什么事。”丁晓峰说道。
　　刘经理擦了擦脑门上的汗水，冲丁晓峰笑了一下，又往齐宏的书房门口扫了一眼，来到小餐厅在丁晓峰身边坐下来。
　　丁晓峰给刘经理舀了一碗粥，把碗筷递给他，又抓起一个馒头递过去，说道：“不着急，一点小事，吃饱了再慢慢说。”
　　看着刘经理吃完一个馒头，喝完一碗粥，丁晓峰才缓缓将昨晚发生的事一五一十说给他听。他说的很坦诚，一点都没有隐瞒，包括痛扁那一家子，老的小的一个都没放过，最后还给他们索要了二十万的精神损失费。
　　刘经理听得目瞪口呆，一开始觉得痛快，后来就越听越心惊肉跳了。这小子还真是够狠的，一点都不含糊，敢上门挑事就往死里打，把人控制住之后还索要了精神损失费，确实太彪悍了。
　　听起来似乎不近情理，可是联想到前不久才有歹徒夜袭齐家，齐家差点就被人灭门，丁晓峰做出这种行为似乎也可以理解。无论是谁，经历过这么一次劫难之后都会留下心理阴影，出手自然不会留情。
　　“好，事情我都知道了，这会我回去就整理律师函，给你说的这个叫洪峰的人发律师函，然后去派出所走一趟。只是这事一旦公开，你这位财务总监和这个男人的婚外情就纸包不住火了，以后你们还怎么共事？”刘经理提醒道。
　　丁晓峰冷笑：“那这就怪不了我了，是他自己要把事情闹大的。本身这种事就是纸包不住火的，他们还敢玩火，我有什么义务替他们掖着藏着。你尽管去办吧，不用替我顾虑太多，这个财务总监我也不想继续用了第693章再三背叛
　　要下定这个决心其实是很不容易的，任何一个公司，财务总监都是很重要的岗位，因为这个职务控制着公司的经济命脉。所以一般来说，财务必须老板的心腹来当，而且绝不允许出现致命的错误。黄嫣在财务上没有出现大的纰漏，但是她现在却要把老板拉进火坑里，陪着她一起完蛋，那就对不住了，为了公司的安全，还是你腾地方滚蛋吧。
　　“你可想好了，这是牵一发动全身的干系。在处理她之前，你必须找到信得过的人把财务全部接管过来，万一她跟你使坏，那损失的可是你的公司利益，这事可大可小。”刘经理提醒道。
　　丁晓峰想了想，苦笑一声，说道：“多谢提醒，我会注意的。刘经理，如果你有合适的人选，也帮我推荐一个吧。这件事处理起来还需要点时间，这段时间我会做好准备的，大不了我自己接管财务。这些女人遇到点事情，全部都是束手无策，胡搅蛮缠。替别人擦屁股我是够了，吃力不讨好，最后还把自己给套进去，你说我图什么呢。”
　　“那好吧，我这就把录音发回法务部，让下面的人先起草律师函，我亲自去派出所了解下情况。既然摊上这破事了，也只能接招了。你放心好了，没什么大不了的，本身也不关你的事。他们不愿意花小钱破财免灾，那就让他们损失再惨重点。”
　　常年在天庆集团做法务工作，律师出身的刘经理经验丰富，最会跟人打交道。从某种程度上，律师就是有执照的流氓，大流氓对付小流氓还不是小菜一碟。
　　叮嘱完丁晓峰，刘经理去书房跟齐宏打了声招呼就离开了江景别墅。
　　丁晓峰稍微坐了一会儿，喝了杯茶醒醒脑，猛然想起黄嫣昨晚还留在自己的房子里，马上起身离开家，出门打了辆出租车来到恒大御景天下。
　　那个叫洪峰的能够准确知道自己的姓名，还知道自己昨晚住在江景别墅，否则一大早警察不可能登门传唤，那么告知他这一切的应该就是黄嫣这个贱人了。这个女人可真是没有立场，没有原则，出卖自己成了习惯了，这个人真是不能留了。
　　摸出钥匙打开门进去，前台的小姑娘正坐在电脑前打字，财务室的门开着，黄嫣和出纳坐在里面。今天还是正常上班，但是要不了几天，黄嫣就必须从这里赶出去了。
　　前台的小姑娘跟丁晓峰打了声招呼，重新坐下来继续在电脑前打字。丁晓峰在屋子里转了一圈，到阳台上看了看花草鱼虫，抽了根烟，想好了自己要问的问题，然后走到财务室门口，冲黄嫣说道：“黄总监，请你到我办公室来一趟，我有点事跟你商量。”
　　看到丁晓峰一大早就来了，黄嫣很紧张，她很清楚自己做了什么，心里有愧，低着头不敢与丁晓峰的目光对视，故意装出很忙的样子，摆弄着办公桌上的一堆单据和发票。
　　“来吧，手头的工作先放一下，有很重要的事情。”丁晓峰阴沉着脸说道，说完转身进了自己的书房。
　　丁晓峰在书房里等了好几分钟，抽了两根烟，黄嫣才敲门进来。进门后她低垂着头，低眉顺眼的样子显得楚楚可怜。
　　“黄嫣，今天一大早，派出所的人到我家里，要传唤我。洪峰他们一家人报案了，事情闹大了，现在捂不住了，你说怎么办吧。”
　　丁晓峰在烟灰缸上弹了弹烟灰，眼睛死死盯着黄嫣，心里对这个人已经宣判了死刑。太不仗义了，完全是个拎不清的蠢货。丁晓峰实在想不明白，她到底是畏惧那个男人，还是对那个狗男人抱有什么幻想，竟然一而再再而三的出卖自己。
　　“不是吧，他们真的报警了，那现在，现在怎么办？”黄嫣束手无策，事情一旦揭开盖子，自己的颜面将荡然无存，所有的人都会知道自己给别人当了小三，第三者插足破坏他人婚姻，名声彻底臭了大姐。
　　丁晓峰冷笑道：“怎么办？你问我怎么办，我还问你呢。警察怎么知道我昨晚住在江景别墅的，是你告诉他们的，还是告诉了你那个狗男人？他们损失了二十万，心里不舒服，还想以敲诈勒索罪起诉我，这可真是舍命不舍财，勇气可嘉，值得佩服。”
　　黄嫣低着头，好半天没言语，支吾了半天才说：“昨晚你走后，他给我打电话，把我痛骂了一顿，还说要告你。他质问我跟你什么关系，晚上是不是住在一起，我顺嘴一说你回了齐公馆，可我没想到他真的去报案了啊。”
　　丁晓峰真是气得一口老血都要喷出来了，他算是明白了，在黄嫣心目中，还是跟那个男人关系近，自己不过是个外人。他心里一阵悲凉，这些人他算是看透了，不光是没有良心，脑子还蠢笨，不懂得审时度势，胳膊肘总想往外拐。
　　“你没想到？很好。既然你这么做了，我也护不了你周全，已经委派集团的法务部经理全权负责这个案子。这样一来，就没有退路了，洪峰一家子，还有你的亲人都会被卷进去，这就成了你们两家人的矛盾。他们能把我怎么样呢，充其量是防卫过当，花点钱消灾。但是你的名声臭了之后，江州就很难再有你的容身之地。”丁晓峰心里很悲凉，为什么总是被这些人拖下水。
　　黄嫣紧张得鼻尖的汗都冒出来了，两只手用力揉搓着。她没想到，自己是一步错步步错，事情闹大了对他们都没有好处。洪峰那家人是摆出了鱼死网破的架势，可接下来她怎么办？
　　“我，我，丁总，你帮帮我，我知道你有办法摆平的。”黄嫣浑身颤抖着说道。
　　丁晓峰冷冷地笑了笑，说道：“我没办法，我唯一的办法就是狠狠收拾这孙子。至于你，还是收拾东西跑路吧，把公司的财务大权交出来，去外地躲一阵子，等到风平浪静了再回来第694章烂泥
　　黄嫣脸色变得惨白，目瞪口呆看着丁晓峰，她万万没想到，这个时候丁晓峰会抛弃自己，要把自己赶走。这个人太冷血无情了，他怎么能说出这种话。他还是那个自己认识的丁晓峰吗？
　　“你要赶我走？丁晓峰，丁二狗，这是人话吗，是从你嘴巴里说出来的吗？”黄嫣很受伤，关键时刻被人抛弃，这种被出卖的感觉实在太糟糕了，都感觉生无可恋了。
　　丁晓峰一拍桌子，猛然站起身，压低声音说道：“那你想怎么样？你一再出卖我，难道我还要把你抱在怀里给你养老不成。你他妈的，自己捅的篓子，你自己不灭火，把我拖进这个火坑干什么？我是你什么人，是你爹啊，还是你老公？我算什么东西，有什么资格管你家的事！你不想走是吧，那你就呆着，你看看那一家人不把你生吞活剥了，到时候我可管不了你。”
　　黄嫣此刻头脑一片空白，慌乱得一逼，她没有应急处理问题的能力，一想到可怕的后果就神经紧张，胸闷气乱，感觉自己都没几天活头了。这件事引发的后果太可怕了，她承受不起，也不愿意承受。谁他妈知道，甜蜜的爱情翻脸之后会是如此的一地鸡毛。
　　“难道，难道我真的只能跑路了吗？那代价也太惨重了，我不明白，我到底做错什么了，爱上一个人就有罪吗？”黄嫣替自己辩解，她是为了爱情，可是爱情的后遗症却是如此狗血。
　　丁晓峰对这个女人嗤之以鼻，你他妈的认为是爱情，可在别人眼里完全是奸情，谁会认为你是真爱呢？真爱你不去爱一个年轻小伙子，不去爱一个一无所有的穷光蛋，非要去爱一个手里有点权力，还有点钱的已婚渣男。
　　“你够了啊，别再拿这些大话糊弄自己。现在有个解决问题的办法，解铃还须系铃人，你现在跟我去找洪峰这孙子，探探他的底，他是要一意孤行，跟我血拼到底，还是自己去搞定自己家里人。这件事能够和平解决就和平解决，不能和平解决，我不仅要让他丢了工作，还要让他身败名裂，倾家荡产。反正他如果继续上告，那我就奉陪到底，非得把他赶去大街上讨饭。我输得起，他输得起吗？”
　　虽然没见过这个叫洪峰的男人，但是丁晓峰基本可以把他归类，就是那种没有责任感又喜欢占便宜的小人。对付这类人，丁晓峰的原则就是打疼他，让他不敢有非分之想。除此之外，任何妥协退让，只能让他得寸进尺。
　　“去找他？这能解决问题吗。”黄嫣有点犹豫，看起来似乎还是余情未了，吃了这么大的亏都没把她叫醒。
　　丁晓峰看着黄嫣直摇头，这女人真是没救了，他站起身说道：“你不敢去？那好，你告诉我他公司在哪，我现在过去找他。你放心，我过去只谈我的事，至于你们两个以后怎么样，跟我没关系，我不关心。”
　　“可你这么一闹，他的职务肯定保不住了，到时候还是会迁怒于我。只要职务不丢，他还有所顾及，真的一无所有了他也就不再顾虑什么了，到时候就真的没有回旋余地了。”黄嫣还是替自己和这个男人考虑的多一点，至于丁晓峰的死活，她是不会上心的。
　　丁晓峰冷冷地笑了，说道：“那我就管不着了。你不跟我说也没关系，我肯定能查到他。算了，我的话你是一句都听不进去，你出去吧，自己想好退路。”
　　把黄嫣从办公室赶走，丁晓峰想了想，翻出王忠的电话，拨通之后说道：“王哥，委托你一件事，帮我查个人。这个人叫洪峰，是一家国营企业的副总经理，他的电话号码我一会发给你。查到这个人马上给我回信，我有事要找他。”
　　“噢，好吧。姑爷，你最近怎么样，有日子没见你了，我还真想着抽个时间跟你聚一聚呢。”王忠说道。
　　丁晓峰道：“好说，你先查这个人，完了我请哥几个到我的饭店吃饭，到时候我们好好喝一场。”
　　“妥了，那就这样，你把他的手机号码发我手机上，我托人去查。”王忠说道。
　　挂了王忠的电话，丁晓峰端起茶杯喝了口茶，点燃一根烟抽了几口，心里仍然像堵着一团棉花。刚把一些事情捋顺，现在又发生这种事，需要在短时间内找一个财务总监。可是他手头并没有合适的人选，一时半会去哪里找呢？
　　枯坐了一会儿，看看时间，已经十一点多了，这个地方他是不想继续呆下去了，需要出去透透气。
　　从小区里出来，丁晓峰沿着马路转悠了一会儿，接到文玩店老板的电话，告诉他预定的那把宝刀到货了，让他抽时间过去取。这把刀来的真是及时，他很想带着刀去找洪峰这个王八蛋，一刀活劈了他。丁晓峰二话不说，伸手拦下一辆出租车就直奔古玩街。
　　到了古玩街，来到这家叫如意轩的工艺品文玩店，老板看到丁晓峰进门，起身热情地打招呼，顺手从身后的货架上取下一把用鲨鱼皮精美装饰的苗刀。
　　“丁老板，这把刀质量更好，比上次你买的那把剑要好多了，做工更加讲究，材质也更好。”店老板一边说着，一边把刀递给丁晓峰。
　　丁晓峰拔刀出鞘，刀锋寒光闪闪，已经开了刃，异常的锋利，做工无可挑剔，一看就是好刀。
　　“好刀。老板，有什么废料吗，我试试这刀的锋利程度。”丁晓峰忍不住夸赞一句，龙泉镇的铸剑技术真的是一流，花六千块钱完全值得。
　　老板从角落里搬出一块废铁，扔在地上说道：“你试试这个，看看一刀能不能劈开。”
　　丁晓峰举刀，照准这块废铁的中央位置，一刀劈下去，真的将这块废铁劈成两半，刀锋仍然完好无损。
　　“果真是好刀，有了这把刀，老子什么都不怕了。”丁晓峰握着刀柄，满脸杀气腾腾地说道。
　　店老板吓了一跳，急忙问道：“老板，你买刀不光是为了装饰吧，你，你到底想干什么？”
　　“杀狗！娘的，有的人惹到我了，老子要带着刀去找上门。”丁晓峰阴森着脸说道，他真的很想背着这把刀，闯进那个叫洪峰的男人办公室，一刀结果了第695章赏罚分明
　　“丁老板，可使不得，这刀如果只是挂在办公室，放在家里就是工艺品，你真拎着刀上门，那性质可就变了，这刀就成了凶器。你三思啊，千万不要冲动。”店老板都有点后悔了，这把刀真的沾血，那他这个中间商也脱不了干系。
　　丁晓峰也就是心里想想，暗自发狠罢了，真要带刀杀人他还没这个勇气。再说为了这点事也犯不着，只是这一口恶气实在难以下咽。就算不是为了黄嫣被欺骗打抱不平，就算是为了自己，也必须让他付出惨重的代价。这种渣滓，记吃不记打，不敲掉他几颗门牙，他不知道出来混早晚都是要还的。
　　“嘿，我只是随口说笑而已，你千万别当真，哪能真带着刀找上门去呢。行了，货到付款，我把尾款付给你，咱们就两清了。”丁晓峰笑了笑，拿出银行卡交给店老板，刷卡支付。
　　从古玩街出来，丁晓峰步行走回东郊美食城，找到自己的座驾，把宝刀放进后备箱，然后走进店里。这个时候员工们正在吃员工餐，丁晓峰也饿了，坐下来跟着员工吃了点员工餐。
　　“丁总，你最近越来越少来店里了，你是不打算管我们了吗？”厨师长一边吃着东西，一边问道。
　　丁晓峰吃下一口菜，翻了个白眼，说道：“张总不是在这边吗？我还想问你们，新任的店长干得怎么样，能不能服众，有没有趁我和张总都没精力管事，他故意欺负人？”
　　新任的店长就坐在旁边，听到这句话脸色煞白，心脏都剧烈跳动起来。其他人自然不可能当面告状，都嘿嘿傻笑了两句，也不说话，低下头闷声吃饭。
　　“都不敢说是吧，那我就当新任店长很称职。平时我们在店里也比较少开会，今天大家都在，趁这个机会我也跟你们说说。食神饭店虽说是我的，其实也是大家伙的，我们都在这一口大锅里吃饭。饭店盈利，利润高了大家就多发点奖金，年底也多一点分红。你们记住了，不是给我在打工，而是给你们自己打工。多劳多得，少劳少得，这就是店里的规矩，任何人都必须遵守。”丁晓峰说道。
　　众人微微点头，虽然有个别人不服气，心想我们不过是打工的过客，打一天工赚一天的钱，一旦离职这里就跟我们没关系了。你是老板，是这里的主人，我们真把饭店当成自己的，那就真傻了。
　　“我知道这话说多了，大家也不爱听。没关系，道理就是这个道理。现在我和张总把权力下放到店长手里，店长替我们管理，所以原则问题上你们必须服从店长的管理。店长自己也必须以身作则，处事公道，赏罚分明，更不能仗着自己手里有点权力就欺负下属。一旦让我发现店长有这个习惯，那我就不客气了，店长立马降职做店员。屡教不改的话，那就请另谋高就吧，我可不喜欢一颗老鼠屎坏了一锅汤。”丁晓峰继续补充了一句，他自己现在的确没有多余的精力盯着了，只能充分信任新任的管理者。
　　新任店长马上表态：“请丁总放心，我一定不辜负您的信任，秉公办事，公私分明。到了月底您查账就是了，业绩一定稳步增长，大家的福利也一定有保障。”
　　“好，我相信你们。好了，我吃饱了，先走了。你们吃完饭就开工嘛，马上就要来客了。”丁晓峰抽出纸巾擦了擦嘴巴，起身离开饭店，开着自己的车回了恒大御景天下。
　　在回去的路上，王忠给丁晓峰回了电话，说是已经查到了这个叫洪峰的男人供职单位。原来这家伙是江州卷烟厂的营销副总，烟厂的办公地址在北郊。不仅如此，王忠还查到这家伙是个赌棍，经常去澳门赌博，每次输赢都很大，估计平时没少贪腐。
　　“好，我知道了。王哥，你从集团找几个人，跟我去烟厂会会这孙子。我在恒大的房子等你，你们尽快过来。”丁晓峰说完就挂了电话，有了这些信息，那收拾这家伙还不是手拿把攥的，不扒掉他一层皮不算完。
　　十分钟后，丁晓峰回到自己的办公室，将新买来的宝刀挂在书房办公桌后面的墙壁上，抱着胳膊审视着这把刀。
　　房间里挂上这把刀，忽然感觉气场就真的不一样了似乎多了几分侠气和锐气，不光能镇宅，而且给人心中一股勇往直前的信念。
　　“丁总，我，我能进来跟你说几句话吗？”黄嫣站在门口，敲了敲门小心翼翼说道。
　　丁晓峰头也不回，仍然端详着那把刀，沉声说道：“你有什么事，说吧，我在听。”
　　“还是那件事，难道就真的没有回旋余地了，非要搞个鱼死网破？”黄嫣走进来，顺手关上门问道。
　　丁晓峰冷笑一声，反问道：“那你说怎么办？你觉得用什么办法可以把问题解决了。”
　　“我是这么想的，问题主要是出在你跟他们家里人索要了二十万的精神赔偿费。要不，你把钱还给他们，再从中说和说和，这事也许就过去了。我以后跟他不来往了，这件事就此打住，大家以后相忘于江湖。”黄嫣小心翼翼说道。
　　丁晓峰扭过头，吃惊地看着黄嫣，这人真的是彻底变节了，跟自己从来都不是一个立场。她到底怎么想的，她以为妥协退让就能风平浪静？听她话里话外的意思，反倒是怪自己出手太重，是自己挑了事。
　　“行，你可真行，也真够大方。你要退钱是吧，那你自己拿出二十万，退给你那个男人，你看看这事是不是能了。黄嫣，你平时不是挺聪明的吗，怎么遇到事就变蠢了。”丁晓峰原本还不想把事情做绝了，黄嫣这个态度让他彻底心凉了。
　　黄嫣说道：“我凭什么拿钱出来，我又没敲诈他们二十万。现在他们报案了，你不退钱怕是说不过去，要因小失大的。”
　　“你给我滚出去！这是我的事，我自己做的决定，用不着你来替我想办法。你可真是个吃里扒外的东西，我怎么会跟你这种白眼狼共事这么长时间。黄嫣，你给我听清楚了，咱们的合作关系到此为止，你必须退股撤资，我再也不想跟你这种蠢货合作了。”丁晓峰勃然大第696章彻底决裂
　　这一回，丁晓峰是彻底给黄嫣宣判了死刑，这个人他完全放弃了。人多少要有点感恩之心，一个人无论出于任何动机帮了你，而且对你始终有知遇之恩，你就这么回报别人？你他妈不就跟那个男人多睡了几次，被人卖了心还在别人身上，这个人得有多混蛋啊。
　　黄嫣看着丁晓峰冰冷的眼神，她第一次意识到，自己犯了多大的错误。这一回可不仅是恼怒，而是嫉恨了。此刻丁晓峰眼睛里燃烧的火焰，足以杀了她一万次。
　　“你，你真的这么绝情？”
　　黄嫣原本抱有侥幸心理，这下意识到丁晓峰不是在说气话，她也意识到事情已经到了无可挽回的地步。
　　丁晓峰一个箭步从墙上把宝刀摘下来，拔刀出鞘，一刀架在黄嫣的脖子上，黑着脸怒斥道：“我去你妈的，到底是谁绝情？昨天夜里那些人上门讨伐你的时候，是老子冒死救了你，你躲在桌子底下吓得像一只老鼠，你倒把自己推得一干二净，好像跟你没关系。我草泥马的，你可真是会慷他人之慨，感情处理问题的不是你。”
　　黄嫣这回彻底懵逼了，她不明白，丁晓峰怎么会发这么大的火，事情有那么严重吗？非得要刀兵相见。你把人打了，还敲诈了二十万，你倒成了有理的一方，人家现在找我算账，那我该怎么办？
　　“你想干什么？丁二狗，我算是看透你了，完全是个莽夫，流氓，你根本不是人。”黄嫣气得快要疯了，这个人怎么如此的鲁莽，自己怎么会跟这样的人一起共事。
　　丁晓峰也算是明白了，两个人根本不在一个层次上，确实无法交流。他的愤怒黄嫣无法理解，而黄嫣的所思所想，完全是被他唾弃的。这个时候他才意识到，不在一个层次的人，是无法共处的。
　　“你说对了，我本身就是个草莽流氓，你这样高尚的人根本就不应该跟我共事。所以现在体面的离开，是你最佳的选择。你当初出资多少钱，我退给你多少钱，包括你的工资和利润，一并带走，反正我以后都不想再看到你。至于我跟洪峰的私人恩怨，你就不要参与了。你们最终搞成什么样子，都跟我没有一毛钱的关系。黄嫣，最后一点情义，你自己要珍惜，否则我连你一块干。像你这样不知好歹的白眼狼，我算是开了眼了。”丁晓峰缓缓将刀从黄嫣脖子上取下来，心里都在滴血。
　　黄嫣此刻也认为丁晓峰是一个累赘，跟这样粗鲁的人共事，早晚对自己都是个麻烦，所以也十分爽快地应承道：“好，我现在就退股撤资，你把我的钱给我算清楚，咱们以后谁都不认识谁。”
　　“行，求之不得。现在让出纳开始算，算完我一次性把钱付给你，你马上从这里搬走。咱们以后谁都不认识谁，从此之后，你我陌路。”丁晓峰说道。
　　黄嫣转身就离开了丁晓峰的书房，回到财务室，让出纳开始算账，一笔笔交代下去，哪怕是出去吃饭报销的钱也都计算在内，丁晓峰这个流氓休想占到她一毛钱的便宜。
　　对此，丁晓峰没有反对，他现在就想黄嫣赶紧拎包走人，以后再也不想看到这个人。什么他妈的狗屁情分，遇到自己利益的时候谁他娘的会考虑别人的感受，别人的利益，每个人都希望自己利益最大化。
　　他这会儿最后悔的是昨天晚上真的不该管黄嫣的破事，应该把她从公司赶出去，让那一家人把她撕烂了。人不吃点苦头就不不会长记性，更不会认识到别人的付出是多么可贵。她琢磨来琢磨去，完全是为那个男人和她自己考虑，根本就不顾及丁晓峰这个老板。这样心里只有自己私利的人，留在身边太可怕了，有朝一日公司遇到风险的时候，她绝对是第一个跑路的。
　　“算完了吗？算完了我们签署退股协议，你签上字摁上手印，我们之间就再也没有一毛钱关系了。出了这个门，你自己好自为之，你我之间这点交情也就到此为止。”丁晓峰在自己的电脑里调出退股协议，并且打印了一式三份，拿着协议走进财务室。
　　黄嫣冷眼扫了丁晓峰一眼，连正眼都懒得看他一眼。在黄嫣心里，同样对丁晓峰宣判了死刑，此时在她眼里，这个人简直就是个冷血无情的魔鬼，毫无人性，居然不愿意无条件帮助自己，比人渣还人渣。
　　“签吧，签了字画了押领钱。你放心，你那点股本我还没放在眼里。你离开对我来说是天大的好事，我应该放鞭炮庆祝。”丁晓峰把协议拿给黄嫣，然后走到门口对前台小姑娘胡敏说道：“小胡，你去外面买几串鞭炮来，我们欢送黄总。”
　　胡敏感觉莫名其妙，怎么好端端的两个人就闹翻了，他们到底唱的是哪出啊。可是老板既然发话了，那就去买呗，于是起身离开办公室，下楼去买鞭炮去了。
　　黄嫣气得都快吐血了，拿过协议，刷刷两笔在上上面签名，又拿出印泥摁上自己的手印，将一份递给丁晓峰，一份扔给出纳，自己也保留了一份。
　　“算清楚了吗？算清楚就把账转入黄嫣的私人账户里，从此她就不再是公司的财务总监。这个财务总监你暂且兼任，如果你认识的人里面也有做财务的，可以给我介绍一个。”丁晓峰对出纳吩咐道。
　　出纳是个三十多岁的女人，注册会计师出身，长相一般，但是工作很认真细致，这段时间丁晓峰特意观察过，还算是个本分人。
　　“好i，我这就给黄总转账。她的股本是二十万，加上这几个月的分红是五万元，还有半个月工资五千元，总计是二十五万五千元。丁总，是走公账还是私账？”出纳问道。
　　丁晓峰应道：“自然是走公账，退股嘛，当然是从原始股本里扣除。好了，你把协议收好，完了去工商局备案，现在转账给黄嫣。”丁晓峰只想黄嫣赶快离开，眼不见心不烦。
　　出纳二话不说，拿出U盾，从公账里给黄嫣转过去二十五万五千元。很快，黄嫣收到了到账信息，拎起自己的包就走了出去。
　　她正要出门的时候，有人敲门。一把拉开门，看到王忠带着两个人站在门口。看着怒气冲冲的黄嫣，王忠也是一脸愕第697章弄就完了
　　“黄总，你这急赤白脸气呼呼的，跟谁怄气呢，发这么大火？谁惹到你啦。”王忠好奇地问道，怎么自己一来就遇到这种脸色。
　　黄嫣没好气地说道：“别叫我黄总，老娘不干了，跟这个丁二狗一刀两断。你们起开，别挡路。”
　　“哟，这是闹翻了啊。好端端的，到底是为了啥事啊。”王忠不明就里，丁晓峰叫自己过来一起去找个烟厂的营销副总算账，怎么跟黄嫣还闹掰了，这里面是有什么干系吗？
　　黄嫣一把搡开王忠，快步走到电梯口，黑着脸说道：“你去问那个冷血无情的丁二狗，什么东西，卸磨杀驴，过河拆桥，他想赶我走不是一天两天了吧，这回总算顺了他的心。你替我转告他，人在做，天在看，他不要得意得太早了，早晚要遭报应的。”
　　“这话说的好，人在做，天在看，一个人丧良心的事情做多了，早晚都要遭报应。”
　　丁晓峰从财务室走出来，盯着背对着自己的黄嫣冷笑道：“你一再出卖帮衬你的人，你倒成了受害者。我还告诉你，出了这扇门，没有我护着你，你不被那一家人扒光了扔到大街上算你走运。不识好歹的东西，到这个时候你还护着你那个狗男人，被人卖了还帮着人说话，你就等着报应吧。妈蛋的，赶紧给老子滚，不吃点苦头你是不会知道谁在帮你，谁在害你。”
　　黄嫣浑身颤抖了一下，她刚才怄气，脑子压根没想过那一家人采用何种态度对付自己。不管怎么说，她都跟洪峰交往了两年多了，他老婆一定是掌握了证据，而且洪峰自己也承认了，那一家人能放过自己吗？回想起昨天晚上那女人带着娘家人上门兴师问罪的嘴脸，她这个时候感到了后怕。他们会不会真像丁晓峰说的那样，扒光了自己的衣服扔到大街上羞辱，到时候还有人替自己出头吗？
　　“哦，对了，房门钥匙麻烦你还给我，这个地方以后跟你就没关系了，这里也不再欢迎你。”丁晓峰伸出手，冲着黄嫣的背影说道。
　　黄嫣手颤抖着从包里取出钥匙，十分不情愿地扔给丁晓峰，迈步走进电梯。
　　丁晓峰从地上捡起钥匙，懒得再看她，把王忠和他带来的两个人拉进房间，顺手把门关上了。
　　“姑爷，到底怎么回事啊，怎么你们两个人还闹翻了。这不应该啊。”王忠觉得莫名其妙，丁晓峰不是要收拾一个男人吗，难道这男人跟黄嫣有直接关系。
　　丁晓峰没好气地骂道：“蠢货，找什么人不好，非要给别人当小三。给别人做了两年多的姘头，被人老婆发现，昨晚闹到公司来。正好我也在，那些人对我出言不逊，被我狠揍了一顿，还要了二十万的精神损失费。结果这个娘们胳膊肘往外拐，帮着那男人来对付我，掉头就把我出卖了。你们知道她刚才跟我说什么？让我把钱退还给他们，还要跟他们说好话求情，我他妈怎么那么贱呢？这些人，根本就是猪脑子，遇到一点点事情就出卖自己人，取悦敌人，她以为给人家跪舔两下，别人就能饶了她？做梦！”
　　“哦，原来是这样。那我明白了，的确不是个东西。那接下来我们怎么办，现在就去烟厂找这个王八蛋算账？”王忠义愤填膺，遇到不知死活的，没什么好说的，干就完了。
　　另外两个人也附和道：“对，干他！”
　　“不着急，我们先喝杯茶，坐下来商量一下，究竟怎么对付他会让他浑身难受。”丁晓峰把王忠等人领到客厅茶海旁边坐下，一边烧水泡茶，一边沉思。要么不做，要做就做绝，绝对不要瞻前顾后，犹犹豫豫的。
　　四个人坐在客厅茶海前一边喝茶，一边研究对策。思来想去，丁晓峰忽然觉得自己不应该着急去找这个洪峰了，应该再缓一缓，等他和黄嫣的矛盾不可调和，爆发更大的冲突之后再介入。而且刘经理已经给洪峰发了律师函，同时去派出所了解情况，再着急也应该等他那边有了反馈再说。
　　“不是说好的今天就去弄这孙子吗，怎么人我都叫来了，你怎么反而犹豫了？”王忠有点恼火，自己紧赶慢赶来了，原本很简单的事，怎么反倒变得这么复杂了。
　　丁晓峰想了想，说道：“当时我有点冲动，着急了。黄嫣一撤资退股，我倒不着急了。你不是说这孙子贪腐赌博嘛，我们是不是应该找到证据，然后把举报材料寄到纪检委去。不过在举报他之前，我们先狠狠收拾他一顿。”
　　“这个，这个我也只是打听到的，没什么真凭实据。如果你要找证据，还得花点钱找专业的调查公司去调查。其实这事查起来也不算难，只要查到他的出关记录，另外再想办法从他们烟厂内部查到他挪用公款的证据，往纪委一寄，就等着看好戏吧。”这种整人的事，王忠没少干，可谓经验丰富。
　　丁晓峰想了想，说道：“那行吧，这事就委托你了，需要多少钱你告诉我。选日不如撞日，今天你来了，那就把史鑫和张翔都一块叫上，我们去店里喝两盅。哦，对了，我也把刘经理叫来，问问他那边的进度，让他也帮咱们出出主意。”丁晓峰这回是恨透了黄嫣和洪峰这一对狗男女，不给他们点颜色瞧瞧，这口恶气实在是咽不下去。
　　王忠端起茶杯喝完一杯茶，点点头说道：“那行吧，我这就给史鑫打电话，完了我们直奔你的老窝东郊美食城。兄弟们有日子没聚了，今天正好聚聚。吃好喝好了，咱们再去找这个姓洪的晦气。”
　　商量好之后，丁晓峰给刘经理打电话，王忠叫了史鑫。四个人又喝了两杯茶，看看时间差不多了，四个人分别开着自己的车，前往东郊美食城。
　　在去的路上，丁晓峰很兴奋，好长时间都没干过坏事了，一想到自己这回是主动挑事，他不仅不害怕，内心反而充满了期第698章神逻辑
　　到了东郊美食城，丁晓峰带着王忠等人径直走进店里，走楼梯上楼，坐进一个包间里。
　　这个时候距离饭点还有点时间，店里的客人很少，所以包房和餐桌还是很宽裕的。丁晓峰叫来一名服务员，点了几个菜，要了两瓶五粮液，吩咐大厨抓紧时间把自己的菜先做出来，等会儿上客的时候就忙不过来了。
　　快六点钟的时候，史鑫先到了，过了会儿法务部刘经理也带了一名助理来了。等到张翔赶过来，菜已经全部上桌，丁晓峰打开酒瓶，给每人斟满一杯酒，他先不说事，吃喝得差不多了大家再商量。
　　“丁总，丁老板，我知道你是为了什么事叫我来的。你就别卖关子了，有什么话直说吧。”刘经理沉不住气了，心里暗骂这小子还真的沉得住气，明明心里火急火燎的，居然还能四平八稳坐在这里三缄其口。
　　丁晓峰放下筷子，端起酒杯看着刘经理，皮笑肉不笑问道：“刘经理，你明知道我叫你出来干什么，那你是不是应该主动跟我说说后续呢，总不能没有下文了吧。你们的律师函发出去没有，你去派出所了解到什么情况？派出所又是什么态度，总不至于没反应吧。”
　　“我这不正准备给你汇报嘛。”刘经理原本也想卖卖关子，抻一抻这位老板姑爷，好让他明白自己替他办了事。可是这小子不按套路出牌，硬是不主动问，搞得他倒十分的尴尬了。
　　丁晓峰笑了笑，问道：“那你就说说吧，这么点事不至于难倒你这位大律师吧。”
　　刘经理看了一眼自己身边的助理，说道：“律师函我今天已经让小赵亲自送到了洪峰家里，他家里那个婆娘看到律师函，脸都绿了，当场吓得都快哭出来了，马上拿出手机给洪峰打电话。另外，我去派出所了解过，是洪峰的家里人去报的案，派出所原本是要立案的，但是我去说明情况后，他们暂时不立案了，表示还要继续了解情况后再做进一步调查。总的原则是，希望你们能够私下解决，不能私了的话，派出所出面调解，总之这个事对他们而言是个小事。怕就怕，那婆娘一口咬着你敲诈她二十万的事。”
　　“什么叫敲诈？他们一家五口人大半夜跑到我家里来，又打又闹的，难道不应该赔偿我的损失吗？二十万怎么了，老子值这个价。依我看，这一家人是打算舍命不舍财，那我就不能轻饶了他们，非得把洪峰这孙子送进牢里吃牢饭。”丁晓峰咬着牙说道。
　　王忠马上接过话茬，补充道：“我托人调查过，这个洪峰不仅贪腐，而且挪用公款去澳门赌博，已经构成违纪违法。来之前，我已经找了一家调查公司，去调查取证这孙子违法违纪的证据，相信用不了多长时间就能取证。到时候我们不仅要给纪委寄检举揭发的材料，还要亲自找反贪局的领导出面，好好查一查这孙子。他不是牛吗，那我们就彻底把他打趴下。”
　　“呃，够狠的。要我说，主要原因还是你那个什么狗屁的财务总监，这人脑子怎么这么蠢，她到底想干什么？你明明帮了她，她为啥还向着那个害她的狗男人？女人蠢起来，真的是无药可救。”刘经理也是不明白，这女人到底是什么逻辑。
　　丁晓峰苦笑道：“人家是一个床上睡了几年的人，滚床单都不知道多少次了，心里自然向着她的男人。我算什么？在她眼里，我就是剥削她的资本家，是为富不仁的黄世仁，她嘴上不说，心里不知道多恨我呢。以前我还不太明白，现在总算是理解这女人的心理了。”
　　“切，这叫傻，拎不清。她以为一个床上滚过床单，他们就是一条心了？我看触碰到那男人的家庭利益，人家出卖她没商量。这娘们可真是蠢到家了，你当初怎么能跟这样的人合伙呢？”
　　刘经理实在是不明白，丁晓峰这么聪明的人，选择合作伙伴的眼光为什么这么拙劣。据他所知，跟几个合伙人都闹掰了，前后有三个人选择了撤资退股，到底是他看人的眼光有问题，还是他自己太独了，没有容人之量。
　　丁晓峰苦笑，自己的眼光确实有问题，也许是性格的问题，总容易给他人一种误解，吃力不讨好，合伙人动不动就蹬鼻子上脸的。
　　“这事说来话长，我也是一肚子的委屈和苦水。原本我是不愿意跟那几个娘们合作的，却耐不住她们软磨硬泡的。当时我也希望能够利用她们家族的资源，可是我想当然了，资源哪里是随便就能用的。这些人家境都不错，好吃懒做异想天开习惯了，哪里有什么奋斗精神。我自己是穷人出身，苦水里泡大的，所以我不怕吃苦，只要能改变命运，我什么都能做。但是人家都是有退路的人，哪里愿意跟着我一起冲锋陷阵呢？想明白这个道理不容易，我用了近两年时间才搞明白。”
　　丁晓峰满脸苦涩，他最大的错误，就是以要求自己的标准来要求他人。他能做到的，别人未必能做到。
　　“姑爷，你能认识到这一点，就算是个进步了。其实啊，人跟人之间还是有差距的，你不能以自己的标准来衡量别人，那样你会活得很累的。不过现在把黄嫣这婆娘踢出去是对的，否则她以后捅娄子捅得更大。这人我看是没救了，不识好歹到这份上，人又蠢，以后有她吃的亏。你别看有些女人平时挺聪明的，可是遇到渣男，她们就全傻了，愚不可及。”王忠附和道。
　　几个人正吃着喝着聊着，丁晓峰的手机响了起来。看了看来电显示，是俞飞鸿打来的，于是接通了电话。
　　“喂，丁，丁总，你快来吧。出，出事了。”俞飞鸿的声音听起来十分慌乱，电话的背景很嘈杂，应该是在大街上。
　　丁晓峰说道：“公司出什么事了？别着急，慢慢说，天塌不下来来。”
　　“不是公司出事，是二姐黄嫣，她出事了。我跟她出来逛街，没想到遇到几个老女人，上来就打，抓扯黄嫣的头发，把她的衣服都撕烂了，还骂她是臭婊子，贱人，勾引别人老公，我怎么劝都没用。你快来帮帮忙吧，要不然黄嫣非要被人打死。”俞飞鸿惊慌失第699章现世报
　　下午的时候，丁晓峰和黄嫣都说对方要遭报应，没想到报应来的这么快，出门就遭拐，这可真是报应不爽。说起来这个黄娟也够寸的，前脚刚撤资退股，等到俞飞鸿下了班拉着她出去逛街散心，怎么就这么巧碰上了洪峰那一家子，这大概就是所谓的现世报。
　　如果是过于巧合，那其中必有玄机。唯一的解释是，洪家人一直在盯着她，就等她落单的时候下手。这女人也真是心大，别人憋着坏要找你茬呢，你不赶紧躲起来，还跑出去逛街，那就是活该了。
　　“黄嫣已经从食神饭店退股撤资了，现在她跟我没有一毛钱关系。我几次被她拖下水，帮了她的忙，转头她就把我出卖了，这种白眼狼我哪里还敢帮啊。”丁晓峰说道。
　　俞飞鸿急赤白脸说道：“都什么时候了，你还计较这点事。再怎么说你跟我二姐也合作共事了这么长时间，总不能见死不救吧。你计算不看她的面子，也应该给我点面子，我可没得罪你。”
　　“奇怪，出了这样的事，你不打电话给她家里人，或者你们七姊妹帮手，给我这个外人打什么电话，我欠她的啊。”丁晓峰原本就幸灾乐祸，这傻娘们居然还打电话跟他求救，也不知道脑子是怎么想问题的。
　　俞飞鸿被噎了一下，一时不知道该怎么接，黄嫣家里人如果能来，她早就打电话求援了。问题是黄嫣不仅跟父母关系不怎么和睦，跟她哥哥嫂子关系也不好，出了这种事她们不看笑话，不冷嘲热讽就不错了，哪里还会出手相助。
　　“我就问你一句话，你到底来不来？丁晓峰，你是站着撒尿的男人，怎么跟个女人似的小肚鸡肠，婆婆妈妈的，别让我看不起你。”
　　俞飞鸿改用激将法，她知道丁晓峰多少有些侠义心肠，这样的人嘴硬心软，不可能见死不救。但是她不知道，当一个人的善意一再被人利用后出卖，人的心是会越变越硬的，哪里有那么多的菩萨心肠。
　　丁晓峰自然不会上当，他现在出手相助，以什么身份呢？这种烂事，他肯定要避免，免得在齐宏和齐丹那里没办法交代。
　　“你们先顶一会儿，我这会儿正跟哥们喝酒呢。等我们酒足饭饱，有了力气再过去看看。至于黄嫣，还是让她吃点苦头吧。不识好歹里外不分的东西，她以为世上的人都是活雷锋，没有坏人吗？反正挨打的又不是你，你急什么。”丁晓峰云淡风轻地说道，他还真想去看看此刻黄嫣的惨状，这是她应得的。
　　俞飞鸿快要疯了，这会儿她才意识到自己是如此的无能，眼看着自己的姐妹被人殴打羞辱，她却无能为力。路人都是在围观，指指点点，立场似乎还站在施暴的一方，这他妈到底算怎么回事。
　　“丁晓峰，丁二狗，你他妈过来呀，算我求你了。”俞飞鸿冲着话筒大吼道，眼泪都流出来了。
　　丁晓峰不为所动，毫不犹豫掐断电话，继续跟王忠他们交杯换盏，心情相当愉悦。
　　“怎么，那个臭婆娘被人堵住了？”王忠见丁晓峰红光满面，情绪高涨，从他的只言片语就猜到了什么。
　　丁晓峰哈哈大笑，开心地说道：“可不是嘛，这就叫现世报。哎，这人哪，不惜福，肯定要遭报应。我就纳闷了，你说这世上怎么有那么多的贱人，身在福中不知福，也不知道她们要搞什么。”
　　“这是好事啊，她们在哪呢，我们过去围观。这么大一个瓜，不吃白不吃呀。等看完热闹，我们再回来继续坐着喝酒吃肉，岂不美哉？”刘经理居然拽起文来。
　　丁晓峰心里虽然痛恨黄嫣，但还没有落井下石煽风点火看热闹的想法，他只是不想跟这种傻逼打交道。可是身边这些人，都是唯恐天下不乱的主，对这种毫无原则底线的女人深恶痛绝，他们可没有怜香惜玉的嗜好，看着蠢货遭殃比过年还乐呵。
　　“行了行了，你们就别起哄架秧子了，要去看热闹你们去，反正我是不干落井下石的事。事情做得过了，我心里过意不去。这都是她自己作的，吃点苦头也只能怨自己。我们还是继续喝酒，商量好什么时候去找这个姓洪的狗男人晦气。”
　　丁晓峰劝阻了一句，就像俞飞鸿说的，就算不给黄嫣面子，多少也得给俞飞鸿留点脸。他去了站在一旁看热闹，幸灾乐祸吃瓜本身就有失厚道，俞飞鸿会怎么看他？
　　“你看你这个人，说你狠吧其实又是个好心肠，说你没原则吧，你又处处表现得原则性很强。行，我们给你留点面子，吃饱喝足了再过去看看。依我看，这事处理起来比较麻烦，就黄嫣和俞飞鸿那两块料，充其量也就是窝里横，遇到外人就怂包了，这种吃里扒外的东西，趁早都踢出去。”张翔算是对七姊妹的品性比较了解的，他很不喜欢这些人，打心眼里都有点看不起她们。
　　丁晓峰端起酒杯，苦笑了一声，说道：“行了行了，你们就别火上浇油了，该怎么办我心里有数。来，大家喝酒，喝完这两瓶酒过去看看。不管怎么说，俞飞鸿跟我还是合作关系，我总不能看着她吃亏。”
　　其他人也不再煽风点火了，继续吃菜喝酒，两瓶酒很快就喝光了。
　　吃饱喝足，丁晓峰站起身，说道：“走吧，我们过去看看。其实我还挺期待的，如果能抓住洪峰那孙子就再好不过了。兄弟们，抄家伙，跟我走着。”
　　在座的都是些看热闹不嫌事大的主，丁晓峰一声吆喝，顿时都顺手抄起一个东西，跟在丁晓峰身后出了房间，走出食神饭店，打了两辆出租车前往事发地第700章池鱼之殃
　　事发地点在距离美食城不太远的步行街，这条街是新开发出来的，也是今年才热闹起来，各种店铺林立，人流如织。
　　因为这条街比较新，进驻了不少的国内外大品牌，女孩子下班了都喜欢到这里来逛街购物，喝点奶茶，吃点小吃什么的。所以心情不好的黄嫣拉着俞飞鸿来这里购物散心，可是她没想到，自己的行踪早就被人监视了。
　　洪峰家里人在丁晓峰手下吃了大亏，还被敲了二十万的精神损失费，对黄嫣可谓新仇旧恨，一门心思想着从她身上找补，想把损失补回来。
　　黄嫣不知道是脑子蠢笨，还是对洪峰继续抱有幻想，压根就没防范。逛街的时候洪峰给她打电话，问她在哪里，她直接告诉洪峰她在步行街，还约洪峰晚上出来谈谈，他们的关系到底要不要继续下去。这个蠢娘们哪里知道，洪峰早就被他老婆和娘家人逼得变节了。为了维护自己的后院稳定，他还给老婆娘家人写了保证书。
　　这些黄嫣都是一无所知，所以才在步行街上逛得正高兴的时候，被洪峰老婆带着父母弟弟弟媳给堵住了。
　　洪峰老婆和娘家人看见黄嫣，真可谓仇人相见分外眼红，一想起昨天夜里被丁晓峰那一顿狠揍，这些人眼睛都红了，抓着黄嫣就是一顿狠揍，下手又黑又狠，头皮都被扯掉一块，几乎把黄嫣身上的衣服都撕成了碎片，只剩下几块布遮羞。
　　俞飞鸿拉架也没能幸免，脸上被洪峰的弟媳妇给挠了一爪子，留下很深的一道血口子。俞飞鸿无奈，只能打电话给丁晓峰求救。此时她唯一能想到可以施以援手的就是丁晓峰，他不是流氓嘛，不是菜刀客嘛，对付这些人总是绰绰有余。可她哪里能意识到，黄嫣已经把丁晓峰彻底惹毛了，不落井下石就算厚道了，怎么可能施以援手。
　　丁晓峰他们到步行街，并且找到俞飞鸿时，黄嫣正被洪峰一家人押着游街批斗，满嘴污言秽语，怎么难听怎么骂。黄嫣早就傻了，脖子上挂着自己的高跟鞋，头发蓬乱如鸡窝，脸上全是血，身上只剩下几块布，要多可怜有多可怜。她不敢反抗，不敢顶撞，生怕一句话不合适再次遭到暴打。
　　俞飞鸿也没好到哪里去，脸上两道血口子，脚崴了，衣服也破了，别说妆容了，连头发都披散着，活像一个女疯子。
　　围观的人倒是很多，但都是看热闹的，没有人仗义执言，也没有人报警。步行街的保安本来是要出面阻止的，但听说黄嫣是小三，破坏别人的家庭，心里看不起这种女人，也就放任洪家人肆意妄为。
　　这可真是人间惨剧，围观的人麻木不仁，看到美女被人这么羞辱，不少人还跟着起哄。看到这一幕，丁晓峰都怒了，真是人心大坏，这些人怎么能如此麻木不仁，这种事有好看的。无论怎么说，都是两个女人被一家人欺负，说句话会死吗？
　　“俞飞鸿，你怎么样？没事吧。”丁晓峰上前，把俞飞鸿从地上搀扶起来，怒视了一眼围观的人群，心里骂了一句脏话。
　　俞飞鸿看到丁晓峰，仿佛看到了救星，一把抓住丁晓峰的胳膊，嚎啕大哭道：“丁，丁晓峰，你怎么才来呀。你再不来，我们就要被人打死了。这些人实在太歹毒，太可恨了，你不能轻饶了他们。”
　　原本不想管这破事，但是看到这一家人如此过分，俞飞鸿和黄嫣的确惨不忍睹，丁晓峰的侠义心肠被激发出来，搀扶着黄嫣坐下来，低声道：“你先坐在这里休息，我来会会这些狗娘养的。”
　　“你，你要为我们出口恶气啊。”俞飞鸿恨透了这一家人，这事本来跟她没关系，也遭受了池鱼之灾。
　　丁晓峰点点头，冲王忠等人使了个眼色，王忠也早都气炸了，立刻带着人冲上去，一脚将押着黄嫣的男人踹飞了出去，反手一个嘴巴子抽在了洪峰老婆的脸上。
　　王忠其实跟丁晓峰一样，是个骨子里有侠义的人，虽然嘴上骂得狠，但是最见不得别人被欺负。对这种喜欢仗势欺人的，他是深恶痛绝。当初齐宏看上他当了自己的保镖兼司机，就是因为亲眼看到王忠复员后在大街上为别人打抱不平，一脚踹断了施暴者两根肋骨。齐宏觉得这小伙子很有正义感，帮他垫付了医药费，并且把他留在自己身边。
　　有了王忠带头冲锋，史鑫和张翔，以及刘经理的助理也不甘示弱，冲上去抓着洪峰一家人就打，下手一个比一个狠。他们也不管两个老东西年龄都大了，能做出这种事的老家伙也不是什么好鸟，打了也就打了，打不了打完就跑，谁知道是他们打的？就算事情闹到派出所，他们也是见义勇为，情理上是站得住脚的。
　　“你们他妈的谁啊，有病吗，凭什么打人？”洪峰的小舅子被张翔和史鑫摁在地上一顿猛捶，打得鼻青脸肿，脑袋跟猪头一样。他不明白，从哪里冒出来这些人，居然敢不问青红皂白就下黑手。
　　张翔骂道：“打的就是你这孙子，你大爷的，欺负女人算什么本事。老子今天教你好好做人，让你也尝一下挨打的滋味。”
　　丁晓峰原本想自己亲自出手的，可是三下五除二，自己带的这几个人就把活干完了，他反而没有机会施展身手。手痒心痒，可是却挤不上去，心里特别不痛快。
　　“这个贱女人勾引我姐夫，第三者插足，破坏别人家庭，她还有理了？你们放开我，不然我告你们，让你们去吃牢饭。”小舅子杀猪般惨叫，感觉自己浑身的骨头都快碎了。
　　这下子史鑫更来火了，狠狠在男人的脑袋上给了两脚，骂道：“你妈的，还敢威胁老子。走，咱们现在就去派出所，不去的是孙子。你狗娘养的，大街上羞辱妇女，你他妈算什么老爷们。再嘴硬，老子把你的牙给敲掉。”
　　丁晓峰见实在插不上手，走到黄嫣身边，把挂在胸前的高跟鞋取下来，冷眼看了她一眼，问道：“现在还对你这个男人抱有幻想吗？告诉我，他现在人在哪里第701章作死
　　黄嫣这会儿死的心都有了，被人殴打羞辱，并且游街示众这么长时间，她的脑子都已经麻木了，人感觉似乎都有点傻了。她愣怔地看了丁晓峰一眼，脑子仍然停留在被游街示众的氛围里。
　　“你，你说什么？丁，丁晓峰，你还是不是人，见死不救，真不是个东西。”在被殴打羞辱的时候，黄嫣脑子里唯一的念头就是丁晓峰像昨晚那样，如同天兵降临拯救她于水火。可是这个人迟迟不出现，自己吃尽了苦头他才出现，分明就是来看热闹的。
　　丁晓峰都懵了，这他妈什么人啊，这么快就倒打一耙，是不是人类啊。这傻逼娘们，看来还是没被打醒，居然埋怨起自己了。可怜之人必有可恨之处，真是一点没错。
　　“我草泥马的，老子欠你的吗？你这个狗娘养的，老子多余管你的闲事，草。”丁晓峰心寒到了极点，自己不好好地坐在店里喝酒吃肉，跑到这里来干什么。救了她不仅不领情，反而反咬一口。
　　黄嫣被骂醒了，脑子稍微清醒了一点，抬眼望去，看到王忠和张翔等人正在狠揍羞辱她的这一家人，心里舒服了很多，马上改口道：“对，对不起。我，我，丁总，你帮帮我，他们太欺负人了，你得给我做主啊。”
　　“我做尼玛的主，你个傻逼，活该被人打死！”丁晓峰再也不想理会这狗日的，对王忠等人喊道：“走了走了，这傻逼娘们被人弄死算球。我们多余管别人的闲事，吃饱了撑的。走吧，回去继续喝酒，跟这傻逼打什么交道。”
　　王忠和张翔等人打得正热闹，没注意到丁晓峰和黄嫣之间发生了什么事，倒是刘经理目睹了全过程，心里也是气得想骂娘。实在不能理解这女人的逻辑，别人帮她解围，她怎么马上就反咬一口，这是死得不够彻底吗？
　　“走了走了，小赵，我们走吧，多余来这一次。这都是些什么人嘛，见过垃圾人，没见过这么不识好歹的垃圾。”刘经理这回算是了解这女人了，也就理解了丁晓峰为什么对她如此恼怒。
　　王忠和张翔，还有小赵见丁晓峰和刘经理扭头就走，丢下那一家子人追了上去。他们脑子很懵，怎么帮人出头，拔刀相助还错了吗？
　　俞飞鸿看到丁晓峰等人负气而走，顿时慌神了，刚想把吃的亏讨回来，怎么黄嫣一句话就把人给惹恼了。这时候她也顾不上那么多了，还是先自保为妙，不然等丁晓峰他们走远了，这一家人又要把气撒在她身上了，紧赶慢赶追了上去。
　　“丁晓峰，丁二狗，张哥，你们，你们不能就这么走了啊，太不仗义了。”俞飞鸿追上去，一把拉住丁晓峰的胳膊。此时的她就像是溺水的人抓住了救命稻草，绝对不允许丁晓峰丢下她。
　　丁晓峰一把搡开俞飞鸿，黑头黑脸说道：“够了，我算是明白了，你们这些女人压根就是喂不熟的白眼狼。老子带着人来救你们，你听到那个傻娘们怎么说的吗？她居然还埋怨是我连累了她，说我见死不救。我他妈是她爹啊，随时随地都应该无条件保护她。你去问问她，是不是脑子被人打傻了，说出这种蠢话来。我知道，她心里还是护着那个男人，仍然对他抱有幻想。都到这份上了，仍然死不悔改。这人是没救了，我劝你以后也离她远点，不然雷劈她的时候容易把你也带上。”
　　“啊，怎么会这样，二姐咋能说出这么糊涂的话来。她，她真的是傻了吗，执迷不悟。”俞飞鸿也是够了，黄嫣以前不是这样啊，怎么现在变得这么不知好歹。
　　现在俞飞鸿也管不了那么多了，她只想马上离开这个鬼地方，至于黄嫣的死活她是管不了，都是自找的，别把不相干的人牵连进去。
　　几个人刚走出步行街，准备打车离开的时候，衣衫褴褛的黄嫣也披头散发光着脚跑了出来，一边跑一边喊等等她。在黄嫣身后，还有几个人追赶，黄嫣使出了吃奶的劲头一路狂奔，什么都顾不上了。她很清楚，继续待在步行街，搞不好自己今天非得死在那里。
　　俞飞鸿扭过头，看着狼狈不堪的黄嫣，一时间语塞，她也无言以对。二姐这是何苦呢，她到底是吃错药了，还是脑子搭错弦了，非要自己作死。
　　在屁股后面追赶黄嫣的洪峰家人，看到丁晓峰他们，马上停下了脚步，远远观望着，但不敢靠近。他们心里同样窝着一股邪火，这口恶气不咽下去都要憋出毛病来。
　　“你们，你们太不仗义了，把我一个人丢在狼窝里就不管我了吗？还有你老三，什么意思你？”黄嫣追上来，气喘吁吁说道。
　　丁晓峰正眼看也没看黄嫣一眼，她现在这个样子，真是可怜到了极点，也可恨到了极点。都到这份上了，还意识不到自己的错误，这人真的是没救了。
　　“二姐，你还是去商场买套衣服吧。这个样子，怎么出来见人。我能帮你的也只有这些了，今天被你连累得都差点毁容了。你就放过我吧，我还没结婚呢，不想毁容嫁不出去了。”俞飞鸿看见黄嫣已经不是同情，而是迁怒了。
　　黄嫣看着俞飞鸿，此刻的心境也是冰凉冰凉的，这还是自己的结拜姐妹吗？怎么能说出如此无情无义的话来，难道连她也不想管自己的死活了吗？
　　“你们，你们真的不管我了？”黄嫣悲从中来，欲哭无泪。
　　俞飞鸿冷笑了一声，反问道：“连你自己父母哥嫂都不管你，我们算你什么人，我们有这个资格吗？我去一趟医院，希望脸上不要留下疤痕。你先去买身衣服，然后也去医院看看吧。我现在自身难保，实在没有能力管你了。好了，就这样吧。”
　　说完，俞飞鸿把自己的外套脱下来，扔给黄嫣，自己伸手拦下一辆出租车，直奔医院而去。黄嫣披上衣服，看了一眼麻木不仁的丁晓峰，冷冷地笑了一声，也拦住一辆出租车，离开了这个是非之地。
　　两个肇事人一走，就剩下丁晓峰和王忠他们傻站在原地，这给他们一种错觉，倒好像挑事的人是他们。大家你看看我，我看看你，一时间都有些茫然。
　　洪峰家里人看到两个可以欺负的都离开了，也不敢继续闹事，掉头就跑了，一个比一个跑得快。这都是家什么人哪，丁晓峰算是开了眼，真是应了那句话，不是一家人不进一家门，这可真是一家子王八蛋第702章心里苦
　　人都走了，这下干净了，感觉一下子就轻松了许多，没刚才那么闹心了。丁晓峰原本想今晚就把洪峰给揪出来，但是黄嫣不配合，那就再等等，好饭不怕晚。等搜集到了证据，先狠狠收拾洪峰一顿，然后再检举揭发这孙子，非得让他丢了工作，还要吃几年牢饭不可。这样的社会垃圾，不改造还是要害人的。黄嫣算是一个受害者，如果把他留在外面，像黄嫣这样的受害者会越来越多。
　　几个人打了两辆车，重新回到美食城，回到之前坐的包房，让服务员把冷掉的菜端回厨房热了热，又要了一瓶白酒，继续喝酒吃肉。
　　这回大家心里都踏实了，漫漫长夜，无心睡眠，喝得差不多了回去好睡觉，所以这次大家喝得更加尽兴。几个人一边吹嘘着自己刚才的战绩，一边抒发着主持正义的情怀，不亦乐乎。
　　丁晓峰倒是没怎么说话，大部分时间听这几个货吹牛，心情说不上好，也谈不上坏。刚才那么一闹，他的心彻底凉了。一个人心凉透了，也就不再计较了，反而把心里淤积的情绪释放了出去。
　　如今能让他牵肠挂肚的，主要是培训学校和北郊这块地皮的购买和开发。说来说去，其实人活着大部分事情是没什么意义的，大部分人也是没什么价值的，真正重要的就那么几件事，为数不多的几个人对自己有价值。
　　对男人而言，事业才是最重要的，事业成功能解决生活里的大部分不如意。虽说像齐宏这样的富豪同样有很多的烦心事，但这是人解决了生存绝大部分问题后才会出现的。大部分的俗人，一辈子都是在为解决生存问题拼搏，也许到死绝大部分的问题都没能解决。
　　一瓶白酒喝完，又要了几瓶啤酒，喝完这回酒瘾是彻底满足了，其他人起身各自摇摇晃晃回去了。
　　丁晓峰今晚喝的倒不是很多，脑子还很清醒，等人都离开后，他也准备回家了。刚站起身走到门口，门被人从外面推开了，脸上贴着胶布的俞飞鸿站在门口，一脸阴郁地看着自己。
　　“飞鸿，这么晚了你怎么来了？”丁晓峰摇了摇头，认真看了俞飞鸿一眼，心里纳闷，饭店都快打烊了，她跑来干什么。
　　俞飞鸿冷着脸说道：“我刚从医院出来，晚饭都还没吃呢。再说这个样子不想回家去，回去我家里人肯定要问怎么回事，而且我也睡不着。今天这件事实在太窝囊了，我憋了一肚子话想跟人说说。”
　　丁晓峰上下打量了俞飞鸿，她郁闷的心情可以理解，但是这个样子难道还想喝两杯？再说了，你不回家，难道要在饭店里过夜吗？
　　“没吃饭？那我让厨房给你炒个菜，随便吃点。来，坐吧。”
　　丁晓峰邀请俞飞鸿坐下来，喊来服务员，把桌上的残羹冷炙收拾掉，让大厨炒两个菜，再来一碗米饭，等到俞飞鸿吃饱了打发她走就是了。
　　“丁晓峰，你说我怎么这么倒霉。早知道今天会发生这种事，打死我也不陪着黄嫣去逛街。今天我才发现，黄嫣是这么不负责任的人，她自己的事，凭什么把我扯进去。现在想起来我都后怕，万一被那一家子野蛮人毁容了，我跟谁哭去？”
　　俞飞鸿说着说着就觉得委屈，对她而言，今天下午的遭遇可真是无妄之灾。
　　“你应该庆幸才对，不过是受了点皮外伤。那一家子王八蛋还把我告到派出所，你亲爱的二姐还让我退款，并且给他们赔礼道歉呢。以前我也没发现，黄嫣是这么愚蠢，这么没有原则的一个人。我现在倒对那个叫洪峰的渣男产生了好奇心，他到底有多大的魅力，把你二姐给迷得神魂颠倒，五迷三道的。”丁晓峰冷冷地笑了一下，遇上这种里外不分拎不清的蠢货，也只能自认倒霉了。
　　俞飞鸿低下头，心里暗自恼恨，说起来刚才还幸亏丁晓峰他们赶了过来，不然根本没办法收场，自己的下场都会很惨。
　　“丁老板，能不能拿一瓶酒过来，陪我喝两杯。我心里十分郁闷，不喝点酒这口怨气实在咽不下去。”过了会俞飞鸿抬起头，看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰怕就怕这个，他今晚实在不想多喝，这娘们喝多了自己还得给她安排住宿的地方。两人的身份很敏感，应该是要避嫌的，可是发生这种事，心里又确实不痛快。喝多了睡一觉，第二天早晨醒来也许就烟消云散了。
　　“你脸上有伤，确定要喝酒吗？万一发炎了，我可不担责任。”丁晓峰提醒道。
　　俞飞鸿不屑地反驳道：“切，白酒消炎你不知道吗？医生说伤势不算重，就是破了一层皮，养几天就好了。今天我真是太倒霉了，回想起来都窝火。你知道吗，我给你打完电话，又给黄嫣他家里人打电话，他们嘴上说马上过来，可是到我们人都走了，也没见他们家里人的影子。这一家人，可真是让我开了眼界了。”
　　丁晓峰还能说什么呢，奇葩的一家人，遇到了更加奇葩的一家人。黄嫣家里人的感情看来也跟自己家里人一样冰冷，就算是自己的亲人死在大街上，他们也未必愿意收尸。这也就不难理解，黄嫣为什么是这么一个不负责任，还没情商的蠢货了。
　　服务员送来饭菜，丁晓峰又让她去柜台上取了半瓶自己的存酒，拿出两个酒杯，给俞飞鸿斟满一杯，给自己倒了一小杯。酒他是喝够了，只能陪着俞飞鸿小坐一会儿，但求这娘们千万别喝多了，还要自己给她安排住处。
　　然而果真应了那句话，心情欠佳的俞飞鸿两杯酒下肚就明显上头了，吃完几口饭菜，趴在桌子上就睡着了，叫都叫不第703章缘聚缘散
　　这下麻烦了，看着睡得跟一头死猪一样的俞飞鸿，丁晓峰都感觉生无可恋了。他现在无法判断，这女人到底是装醉，还是真醉了。她到底打的什么算盘呢？经历了这么多事，丁晓峰如今越来越不会轻易相信一个人。
　　人人都是为了自己，没有目的就没有动力，俞飞鸿今晚专程跑过来，本身就十分可疑。人嘛，就怕太自恋了，自己内心戏太多，别人却压根没当回事。
　　人最大的弱点就是过度自恋，太把自己当回事，误以为他人会主动为了自己牺牲自身的利益。如果一个人出现这种苗头，那就距离吃亏倒霉不远了，黄嫣就是一个活生生的例子。
　　“俞飞鸿，如果你是装的，那我可就把你从饭店扔出去，让你在大街上过夜了。我是有家室的人，在没有跟齐丹正式分手之前，没想做渣男，希望你不要引诱我犯错误。”丁晓峰冲着趴在桌上睡死过去的俞飞鸿说道。
　　俞飞鸿一点反应都没有，看起来像是真的醉了。细想一下，也是有可能的，人的心情极度郁闷的时候，喝酒最容易上头。平时酒量再好，情绪得不到宣泄的话，一两杯酒就喝多了也很正常。
　　叫来一名服务员，丁晓峰和服务员一起将俞飞鸿从包房里搀扶出来，抬到自己的办公室，将她放平在沙发上，找了一条毛巾被给俞飞鸿盖上，然后打发服务员出去了。
　　丁晓峰不着急回去，在茶几前坐下，一边烧水泡茶，一边静静地观察着熟睡过去的俞飞鸿。
　　应该说，俞飞鸿的五官长得还是十分精致的，熟睡中平添了一种妖娆的美。面对这样一个睡美人，克制力差一点的男人一定会按耐不住，兽性大发。
　　七姊妹的相貌各有千秋，身材也都相当不错，应该说是都市里难得一见的美女。别看屏幕上从来不缺乏光鲜亮丽的美女，可事实上在现实生活中，我们每个人身边的美女都是稀缺资源，走在大街上你也很难遇到几个真正养眼的美人坯子。然而七姊妹却是个例外，她们自发聚拢到一起，形成了一道靓丽的风景线。
　　然而可惜的是，很显然她们的美貌与智慧没能形成正比，一个比一个眼高手低，志大才疏。也许正是因为她们拥有了美貌，身边的添购太多，凭借美貌就很容易受到追捧，轻松就能获得不漂亮的女孩得不到的好处，这才导致她们懒得动脑。
　　平心而论，在丁晓峰看来，黄嫣原本是最踏实的一个，可是没想到她身上居然有如此致命的缺点。如今七姊妹里唯一跟他还有合作的，就剩下这个俞飞鸿了。如果某一天自己跟俞飞鸿也反目成仇，那么这段合作关系就彻底失败了。
　　人与人的缘分，有的坚不可摧，有的又脆弱无比，也许就因为一句话，两颗心就拉远了距离，从此老死不相往来。
　　也许这个缘分应该珍惜，毕竟是自己记忆中弥足珍贵的部分。以后对这个女人好点吧，多包容她一点，不能像以前那么苛刻了。
　　喝了几杯茶，感觉头脑稍微清醒了一些，见俞飞鸿是真的睡着了，丁晓峰悄然起身，熄灭灯关上门，离开了办公室。
　　此刻饭店已经打烊了，员工们都已经回宿舍休息了，丁晓峰是最后一个离开的。他走出店门，拉上卷帘门，锁好后走出美食城，在路边打了一辆出租车，回了江景别墅。
　　丁晓峰离开后，俞飞鸿醒来了，在黑暗中发了会呆，脑子里乱哄哄的，忽然就有些怅惘若失。她以为丁晓峰会带着她回自己的住处，或者去酒店开个房间，两个人今晚就睡在一张床上了，该发生的自然会发生。
　　可是什么都没有发生，在失落的同时，心里却忍不住涌起一种欣慰，毕竟这个人还是坚守住了底线，没有像一匹饿狼一样扑上来。她一时间居然不知道该哭，还是该庆幸了。
　　这是俞飞鸿第一次在办公室里过夜，而且还是这么大一个饭店的办公室里，心里却没感到害怕，反而感觉很踏实。自己想了会儿心事，俞飞鸿就睡了过去。
　　这一觉俞飞鸿睡得很香，很踏实，连梦都没做一个，这是她今年以来睡眠质量最高的一次。早晨醒来，感觉精神抖擞，一段时间积攒在体内的疲惫消散了不少。
　　此时还不到八点，俞飞鸿收起毛巾被，把丁晓峰昨晚喝过的茶具简单清洗了一下，在卫生间简单洗漱了一下，用自己随身携带的化妆品和补妆镜化了淡妆。脸上的纱布还不到揭下来的时候，必须小心翼翼的。看着镜子里自己的妆容，俞飞鸿叹了口气，给丁晓峰发了条信息，写道：谢谢你昨晚收留我，我回家了。发完信息，俞飞鸿收拾好东西走出办公室。
　　丁晓峰接到信息的时候刚洗漱完，拿着手机看了看，猛然想起来，自己昨晚走的时候可是把大门上锁了的，也不知道这女人是怎么出去的。难不成，她还能跳窗出去？
　　他猜得不错，俞飞鸿出门的时候才发现自己被反锁在店里了，这个点员工还没到上班的时候，要想出去只能跳窗了。思来想去，无奈之下俞飞鸿打开一扇窗户，小心翼翼从窗口翻了出去，跳下去的时候因为穿着高跟鞋，差点崴了脚。
　　早晨在美食街打扫卫生的阿姨看到一个穿着时髦的女人从饭店里翻出来，惊得目瞪口呆，以为见到了小偷，赶紧去报告美食城的保安，等到她领着两名保安跑过来的时，看到一辆保时捷跑车刚刚发动，飞速开出了美食城。
　　“天哪，现在的小偷作案都开这么好的车了？”闻讯赶来的保安望着绝尘而去的保时捷跑车长大了嘴巴，他长这么大还没见过这么嚣张的小偷，开着跑车偷窃，这是要变天了第704章策略
　　从楼上下来，丁晓峰就看到狼牙正坐在台阶下面，摇着尾巴昂头望着自己，吐出长长的舌头，眼神含情脉脉，像是在向他说明，自己已经痊愈了。
　　这是个好消息，看到狼牙彻底痊愈，又恢复了活力丁晓峰心里十分高兴，上前抱了抱狼牙，轻轻抚摸它的脑袋。被主人爱抚，狼牙的感觉也非常亲切，伸出舌头舔着丁晓峰的脖子和手臂，一人一狗如同久别重逢的战友相聚。
　　“姑爷，狼牙昨晚就彻底好了，一直在等你回来，可你回来那么晚，它都没好意思打搅你，今天一早起来就在楼下等着你呢。你说这狗子还真是通人性，知道谁对它好。来吧，过来吃早餐，我一早起来包了包子。”杨嫂系着围裙从厨房里走出来眉开眼笑说道。
　　丁晓峰心里高兴，一把将狼牙抱起来，走进小餐厅，坐下来先抓起一个包子递给狼牙。狼牙怔怔地看着丁晓峰，伸出爪子将包子推到了丁晓峰嘴边。
　　这个动作实在是太温暖了，丁晓峰感动得都差点热泪盈眶，他也不嫌弃狼牙的爪子碰过包子，直接塞进了嘴巴里，然后又抓起一个包子递给狼牙，狼牙一口就给吞了下去。
　　这一幕杨嫂看在眼里，眼睛顿时就湿润了，躲进厨房里自己偷偷抹眼泪了。她早年丧夫，自己辛苦操劳了半辈子拉扯大一双儿女，赚的钱都补贴了儿女，但是儿女长大成人，成家立业后却很少来探望她，也没有主动邀请过她去自己家里住两天。所以这十多年她基本上都是住在齐家，跟儿女的来往日益减少。不是张口要钱的话，无论是儿子还是女儿，都很少主动跟她联络。
　　想到这里，杨嫂不禁悲从中来，半辈子的主要任务就是养儿育女，却还不如养一条狗通人性。狼牙虽然是丁晓峰买来带回家的，可现如今她却把这条狗当作了儿子养，视若己出。
　　丁晓峰吃了点东西，也把狼牙喂饱了，拨通视频电话，告知齐丹狼牙已经痊愈了，并且在视频里让狼牙跟齐丹打了招呼。到底是救过自己的忠犬，齐丹也很高兴，絮絮叨叨跟狼牙说了好多话，也不知道这条狗到底听得懂听不懂，反正一人一狗在电话里说得还挺热闹。
　　挂了电话，丁晓峰抬腕看了看时间，已经快九点钟了，得赶去北郊的城乡建设局一趟。项目计划书已经递交上去好些天了，朱珏那边还没有下文，也不知道是不是把这茬都给抛之脑后了，自己还是得上赶着问一问，不然人家还以为压根就不在乎呢。
　　思来想去，直接找朱珏恐怕效果不是太好，毕竟人家是领导，每天事情那么多，一时忘记了也正常。那就找他的秘书小白吧。幸好上次给小白留下的印象还不错，而且也互相留了联系方式，中午约出来一起吃顿饭，打探点消息，顺便让他给朱珏吹吹风，想必比自己直接上门询问效果要好很多。
　　说干就干，丁晓峰摸出手机，拨通了朱珏秘书小白的手机。小白倒是答应得十分爽快，说是帮忙催一催，让朱珏尽快将方案提交讨论。
　　丁晓峰赶紧顺竿爬，邀请小白中午一起出来吃顿便饭。小白犹豫了一下，但最终还是答应了。
　　有了这个应允，丁晓峰心中大定，难怪别人都说，结交领导秘书有时候比结交领导更有效，此言不虚。从江景别墅出来，开上齐宏淘汰下来的奔驰车直奔北郊而去。
　　来到北郊项目事业部，进门就发现坐班的人少了一大半，除了前台和财务在以后，其他人都被派出去做调研搞关系去了。看来丁晓峰的建议柳彩虹是听进去了，企业不养闲人，整天坐在办公室里没有任何的效率，不如出去多跑一跑，多少需要点成绩，否则到了月底每个人连基本工资都拿不全。
　　“柳总，折腾几天了，有什么收获吗？”丁晓峰推开柳彩虹办公室的门，在她对面坐下来问道。
　　柳彩虹站起身，走到饮水机前，拿了一个一次性杯子给丁晓峰倒满一杯水，递到丁晓峰手里，叹了口气，摇摇头说道：“人我是撒出去了，可是没什么实质性进展。这些业务员能接触到的人有限，大多是些边角料的人，所以能搜集到的情报也没多大价值。
　　我倒是找了几个关系，打探到一点消息。目前跟我们竞争的还是那几家小的地产公司，大集团对这种小项目兴趣不大。朱局长那边现在还没消息吗？”
　　“你问我吗？我还想问你呢，你有没有主动跟朱珏联系过？这事你得上心啊。”丁晓峰故意敲打了一句，怎么这女人还是不开窍，能推脱的就推掉了，干啥事都是抽一鞭子动一下。
　　柳彩虹脸红了一下，低下头有些羞赧，一脸难为情地解释道：“我，我跟朱局长不太熟嘛，怎么好意思追着问。你们那么熟了，打个电话也不费什么事。我以为你一直盯着呢，这一块就没怎么上心。”
　　“嘿，我说你这人可真是有意思，我跟朱珏能有多熟？你是女人，主动打电话催一催，起码他还不会烦，我问多了遭人烦。算了，你这个徒弟我是教不会了，不敲打你就不动。今天中午我约了朱珏的秘书出来吃饭，到时候你跟我一块去。
　　领导身边的秘书是个很关键的角色，可以通过他递话。你到时候跟他聊聊，问问他结婚没有，或者有没有女朋友，有的话就给他女朋友送点小礼物。你们都是女人，最清楚女人喜欢什么。我们不方便行贿，但是小恩小惠的不至于遭人反感。”
　　在柳彩虹眼里，丁晓峰越来越像个神棍了，这份心机也不知道是跟齐宏学的，还是自己领悟的，天生就是个奸商。
　　“我算是服了你了，你这个人不做生意天理不容。如果你出身好一点，接受到更好的教育，将来一定是个枭雄。”柳彩虹不得不折服，自己确实不如这孙子脑子好使。
　　丁晓峰笑了笑，谦虚地说道：“过奖了，没有这些条件，鄙人早晚也是一方枭雄第705章教不会
　　中午吃饭安排在北郊的一个农家乐里，地方稍微偏僻点，但是环境比较好，而且也不容易碰到熟人。地方是小白指定的，作为领导秘书，他首先考虑到的就是避嫌，遇到熟人的话说不清楚，容易让人觉得是权钱交易。
　　丁晓峰和柳彩虹是提前到的，估计午宴多少都有可能喝点酒，柳彩虹叫她的助理小黄开车，将她们送到农家乐之后就打发他开车先回去了，等吃完饭再打电话通知他过来接。
　　看得出来，小黄有些不高兴，但没有写在脸上，只是眼神里流露出不满。
　　等小黄开车离开后，丁晓峰淡淡地笑了一声，说道：“看到没有，你这个小助理还不高兴了。一个助理，没有一点服务领导的意识，把自己跟老板平起平坐，这都是你惯的吧。”
　　“啊，没有吧，我怎么没感觉到？”柳彩虹有些迟钝，也不知道是不是装出来的。
　　丁晓峰嗤之以鼻，没好气地说道：“你能感觉到什么呢？我提醒你，以后对你手底下的人要求严格点，别老宠着他们。员工可不是用来疼的，你得多督促他们，绩效考核一定要严格。只有你像一只狮子，你下面的人才像一群狼。如果你是一头羊，带领的一群狮子也会变成绵羊。柳彩虹，我怎么越来越觉得你不适合当老板，自己没有狼性，没有进取心，你下面的人也都是有样学样。”
　　“哎，你这人，跟我这里来挑刺来了？怎么每次见到我，都是鼻子不是鼻子，脸不是脸的。我的助理只服务我个人，他是什么态度我都不在乎，你那么多事干什么？”柳彩虹不高兴了，丁晓峰这小子整天唧唧歪歪的，他还真把自己当上司了。
　　丁晓峰就知道柳彩虹会急眼，心里忍不住暗叹一口气，这一个人不开窍确实没办法，短时间内看样子她是没救了。这样也好，等过段时间董事会考核的时候，她自然是要露馅的，到时候再鼓动齐宏把这女人调走。要么调来一个能干的，要么自己就做负责人了。指望这些鸟人怕是指望不上了，不添乱就烧高香了。
　　“行，算我多嘴了，你爱怎么干怎么干，反正我完成自己的职责就可以了。走吧，我们先到包房里等，等人来了你按照我说的做就是了。”丁晓峰没了跟柳彩虹斗嘴的兴趣，人跟人不在一个层次上，沟通起来实在费劲。
　　两个人走进预定好的包房，服务员送来茶水，他们一边喝茶，一边看着窗外的景致。农家乐里种满了桃树，现在正是果子成熟的时候，树上结满了即将成熟的桃子，鲜艳异常，看起来倒是十分的养眼。
　　等了十来分钟，小白开着车也到了，进门就致歉，说是临下班前有点事，耽误了。丁晓峰和柳彩虹自然不敢怪罪，热情地邀请他坐下，并且把菜单递给小白，邀请他先点菜。
　　小白应该是这里的常客，很熟练的点了几个家常菜，然后抬起眼皮问道：“丁总，我下午还要上班，不能喝酒，你要喝的话就点两瓶啤酒，我以茶代酒了。”
　　丁晓峰笑笑，点点头，对服务员说道：“无酒不成席，拿一瓶好点的白酒吧，喝啤酒不过瘾。白秘书下午工作不喝酒，我和柳总喝一点。”
　　服务员点点头，拿着菜单出去了，房间里就剩下三个人。因为大家不熟悉，一时间却突然不知道说什么了，只能尴尬地对视一笑。
　　“白秘书，能请到你出来坐坐，我们很荣幸。你看中午你也不能喝酒，原本还想多敬你两杯的。”柳彩虹尴尬地打圆场，三个人干坐着不说话也怪难受的。
　　“没事，来日方长嘛，以后喝酒的机会多的是。丁总，柳总，我明白你们约我出来的意思，只是你们的项目是朱局亲自抓的，我一个秘书实在说不上什么话。”小白解释道，先给自己留好退路。
　　丁晓峰赶紧解释道：“白秘书，这你就误会了，我们可没这个意思。只是项目计划书递交上去有些日子了，你们那边还没有下文，我们只能干等着。我就是想跟你探听点内部消息，这个土地批文是搁置了，还是区政府那边出了什么新政策？”
　　“那倒没有，只是这段时间局里太忙了，朱局一直没腾出时间来。要不这样，我找机会催一催，加深朱局的印象。你们的项目迟迟不能通过表决，确实也说不过去。”
　　丁晓峰等的就是他这句话，欣慰地笑了笑，向柳彩虹使了个眼色，暗示她可以往私人话题方向转移了。
　　柳彩虹虽然实心眼，可这点眼力价还是有的，马上就岔开话题，有意无意询问起小白的业余生活。小白的年龄跟丁晓峰差不多，未婚，不过正在谈一个女朋友。话里话外小白流露出谈女朋友比较费钱，自己拿的是死工资，很难满足女朋友的需求。
　　有了这个话题作为切入点，接下来一切就都容易多了。女人是天生的八卦爱好者，最喜欢谈论男欢女爱这点事，很快就跟小白聊得火热。等到饭菜上来，大家肚子里都垫了点东西，小白看着丁晓峰和柳彩虹白酒喝个不停，自己的酒虫也被勾出来了，也不管下午还要工作，自己主动要求喝上两杯。
　　柳彩虹趁热打铁，从自己的包里掏出一支没开封的口红，还有一条有包装盒的白金项链，还有一张商场购物卡送给小白，让他送女朋友。其实这些东西都是在来的路上，柳彩虹特意购买的。
　　一开始小白死活都不肯收，坚决拒绝。但是几杯酒下肚之后，柳彩虹把东西都放进他随身带的皮包里。小白看到了，却也没有吭声，这就等于是默认了。
　　虽说只是小恩小惠，但东西既然收了，就必须得办事，丁晓峰和柳彩虹心里也就踏实了。求人办事就是这样，不给别人一点好处，不让对方欠点人情，一顿饭就想结交一个人那是不可能第706章心眼真实
　　在融洽的氛围中午饭吃完了，三个人喝了一瓶白酒，喝得刚刚好。在农家乐跟店老板买了点新鲜的桃子，丁晓峰塞了一袋子在小白轿车的后备箱，然后又帮他约了一名代驾司机，先送他回了单位。
　　待小白离开后，柳彩虹给助理小黄打电话，让他来农家乐接自己。丁晓峰和柳彩虹继续坐在包房里，坐等着小黄来接他们回去。
　　“我刚才表现还不错吧，怎么样，丁老板满不满意？”对自己这么快能跟小白打得火热，柳彩虹有些得意，忍不住开始得瑟起来。
　　丁晓峰喝了口茶，嗤笑了一声，摇着头无奈地说道：“还不错，刚过及格线。就这点人情世故，如果你都做不好的话，那还是早点找个人嫁了，待在家里带孩子吧。”
　　“我去你的，这事没难度吗？丁晓峰，你也太看不起人了，你知道这花了我多少脑细胞吗？你这人可真是够吝啬的，从你嘴巴里听到一句表扬的话就这么难吗。”柳彩虹感觉自己被轻视了，价值没有得到肯定，心里十分不爽。
　　丁晓峰懒得安慰她，如果这个人可塑性强，那么多表扬多鼓励，多少还有点期望。可是眼前这个人也就这么点本事了，基本没什么可塑性，就是因为能力有限，一点点本分的事情都要拿出来炫耀，以便证明自己并非一无是处。
　　“你觉得你干得不错，那就是干得确实不错，犯不着需要我的认可。跟你说个事，前几天晚上回家，我跟我岳父说了，建议他把你收了，到齐家安心给他生个儿子。如果你真能给他们齐家生个一男半女的，母以子贵，你就安心做你的阔太太，不用再跑出来拼搏了。我这可是好心，你要真的能够嫁入豪门，这里面可有我一份功劳，我的话他还是听得进去的。”
　　丁晓峰转移话题，这娘们不是这块料，还是安心去相夫教子吧。职场太险恶了，不适合她这样的傻白甜。
　　“你什么意思，就这么看不上我，难道在你眼里我就只配给别人生孩子？丁二狗，你太过分了。”柳彩虹心里虽然挺美，可是面子上却过不去，这小子是转着弯的骂人啊。
　　丁晓峰坏笑了一下，解释道：“这事我劝你就别矜持了，端着架子给谁看呢。我还实话告诉你，惦记做齐家女主人的年轻美女多的是，你不是唯一的选择。万一哪天某个女人怀上了齐家的孩子，你可就错失良机，过了这个村就没这个店了。要知道，美女虽然是稀缺资源，但是美貌是随着时间贬值的，富豪可是限量的，全省的富豪十个手指头都能数得过来，你不主动出击，那就没有机会了。”
　　“说什么呢，你这小子一肚子坏水，我是你想的那种人吗？切，老娘自己有能力，不靠男人吃饭。”柳彩虹心里承认丁晓峰说的是实话，可是嘴巴上却不能承认，那不是把自己的形象拉低了吗。
　　丁晓峰不再多说什么，从柳彩虹躲闪的眼神里，他已经判断出，这番话触动了她的敏感神经。说什么自己不靠男人，不嫌贫爱富，要寻找真爱，那都是骗鬼的话，世上有几个这么超脱的？你不想嫁入豪门，大晚上跟着齐宏回家干什么？难道是关爱老年人吗。
　　“哎，你真的希望我做你的丈母娘？”过了会儿，柳彩虹忍不住问道。
　　丁晓峰哑然失笑，刚喝进去的一口茶水差点喷出来，努力克制着想笑的冲动说道：“你这话说的，你就算嫁给我岳父，也只是他续弦的老婆，对齐丹而言，你连后妈都算不上，顶多叫你阿姨，毕竟你没养育过她半天。我只是不反对你跟我岳父，主要还是心疼他一个人太孤独，你千万别想多了。”
　　“你不反对有什么用，关键还是齐家这位大小姐，她能同意吗？”柳彩虹不无忧虑地问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“她同不同意不重要，只要我岳父自己乐意，谁都拦不住。如果你们真的在一起，我们可以分开过嘛，你们过你们的，我们过我们的，谁都别影响谁。逢年过节的，可以走动走动。儿女成了家，跟父母分开过很正常，没必要几代人捆绑在一块。”
　　“这倒是，人应该有自己的私密空间，现在早不是四世同堂的年代了。哎，你这个人思想观念倒是很先进，没那么迂腐。那你就不怕我生了儿子，我儿子跟你们抢夺齐家的家业吗？”柳彩虹这会儿倒不避讳了，把自己内心的真实想法说了出来。
　　丁晓峰点燃一根烟，说道：“齐家这么大的家业，目前齐丹是唯一的合法继承人，不是我。就算我是受益者，这也不应该是我决定的。齐家的江山，愿意怎么分配，都应该由我岳父决定。就算你生了儿子，要继承产业那也是近二十年之后的事情了，二十年之后我自己应该也可以打下江山吧。这么大的家业，分成两份也是一笔天文数字，想开了也没什么好纠结的。人如果太贪婪，金山银山也不够啊。”
　　“那倒是，多少钱才算够呢。奇怪了，你真的有这么高的觉悟，这么高的精神境界吗，我怎么有点不敢相信呢？”柳彩虹确实难以相信，真的有人愿意拱手让出到手的东西吗？按照常理来说，丁晓峰和齐丹都应该极力阻止齐宏续弦才对啊。
　　丁晓峰笑了笑，弹了弹烟灰说道：“这你就不懂了，我是真的心疼我岳父。他对我有知遇之恩，所以我打心眼里很尊重他。他马上就五十岁了，一个人鳏居这么多年，身边没有一个知冷知热的女人心疼，真的很寂寞。而且他对生儿子有执念，这么大的家业自然希望儿子继承。虽说钱能解决的问题就不是问题，他现在要解决的就不是钱能解决的问题。我是看你本性还算良善，虽然马大哈，好在心实，也许能陪他走过余生。不过这也只是我自己觉得，他心里究竟怎么想，那我就不清楚了。”
　　柳彩虹低下头，陷入到自己的沉思中。齐宏是有钱，可年龄比自己大了接近二十岁，真的要嫁给这样一个人吗？等到他六十岁了，自己还不到四十岁，如狼似虎的年龄啊，这个老头子还能用第707章老当益壮
　　看着柳彩虹低头沉思，表情很严肃，眼珠子还转来转去的，丁晓峰就猜测到，她分明是在跟自己做斗争。到底是找个跟自己完全匹配的男人，还是嫁给一个年龄比自己大了近二十岁的老头子。
　　丁晓峰就觉得特别可笑，这人哪很容易高估自己，什么都想一步到位，样样都称心如意。可这世上哪里有这样的美事，十全十美的人根本就不存在。一个人能有一样特别突出的优点就相当不错了，赶紧抓紧了，不然下一个可能更差，而不是更好。
　　谁说柳彩虹心眼实了，在这个问题上人家显然一点都不含糊。既想找个有钱的，还要年轻帅气，学历和素质都高，更要对自己一心一意。这样的好事也许有人能遇到，但凭什么轮到你头上呢？这得几辈子积德行善，才有这样的善报啊。
　　“行了，你别在那计算了，没用的。你想的再好，可现实却很冷酷。这人哪，凡事只能图一样，别什么都想要，却又什么都不想付出。想太多了，你会彻底失望的。”丁晓峰也不点破，只是觉得这女人有点搞笑了，像所有庸俗的女人一样，又当又立。
　　柳彩虹抬起头，没好气地反驳道：“我也没说什么啊，你看你不耐烦的。我又不是嫁给你，你着什么急。”
　　“是，我是咸吃萝卜淡操心。走吧，小黄也应该快到了，这点新鲜桃子你带回事业部，给大家分了，就算是公司的一点福利。”丁晓峰站起身，拎起一袋子桃子往包房外走去。
　　两个人从农家乐走出来，小黄正好开车到门口，丁晓峰将一袋子桃子放进后备箱，自己拿了一个，用手擦了擦，咬了一口。嗯，味道还真是不错，刚从树上自己摘下来的，重要的是足够新鲜，一口下去都是汁水。
　　回到事业部所在的写字楼下，丁晓峰打发小黄和柳彩虹回办公室，自己开着车往培训学校而去。
　　今天是周五了，又到了每周末例行全校大扫除的时候，古老爷子早早就到了学校，亲自监督全校大扫除。
　　老头子发挥余热的劲头很大，每周一早晨是必到的，全校学员点名，在学校呆大半天，直到一切都满意了才走。周五下午过来，开始点名，然后监督全校大扫除。从他投资开始，这个习惯风雨无阻，哪怕生病了也要坚持工作。
　　“老爷子，您这份敬业精神真的是值得敬重。要是人人都有你这个工作态度，还有啥事是干不成的呢？”丁晓峰忍不住赞叹了一句。
　　古老爷子板着脸冷哼一声，说道：“这有什么，对待工作都不认真，那干啥能认真？现在的年轻人，不是我说，真的是好日子过得时间长了，不知道生活不易。”
　　“那是的，那是的，我们这些晚辈都应该向您老人家学习。今天是这，等到大扫除完毕，把杨总也叫上，我们几个股东聚一下。前几天跟周校长商量了一下追加投资和拆分原始股的事情，原则上已经达成共识，但是还需要跟你们两个通通气。如果你们没有意见，那就照章执行吧。”丁晓峰说道。
　　古老爷子眉毛一挑，问道：“追加投资？还要拆分原始股？”
　　“是啊，学校要发展，招生要做宣传，打广告，都需要钱。学校的账户上只有二十多万的现金流了，这笔钱暂时不能动，所以我决定追加五十万的投资。既然追加投资，那股权就得重新分配，但这必须征求你和杨总的意见。”丁晓峰解释道。
　　古老爷子想了想，说道：“你追加五十万？那我追加二十万，你只要再出三十万就够了。至于股权的事好说，反正现在都还在投入阶段，距离盈利还需要时间。按照如今的发展势头，我相信要不了一两年，我们的投入就能够回笼，我对这个培训学校是越来越有信心了。”古老爷子说道。
　　丁晓峰听了心里十分感动，原本就没指望古老爷子和杨建国追加投资的，他们都是因为看好自己才愿意投入。杨建国肯定是拿不出什么钱的，古老爷子倒是不缺钱，可是他这把年纪了，实在没必要冒投资风险。以他的家境，只要维持现状，完全可以过衣食无忧的优质生活，哪里还需要这把年纪投资什么啊。
　　“老爷子，你的志向我很高兴。但是我不得不提醒你，投资有风险，你还是需要谨慎的。虽然我们的前景看起来不错，但也充满了不确定性，还是有一定风险的。你想好了，千万不要冲动。”丁晓峰提醒道。
　　古老爷子不屑地冷哼一声，说道：“这个道理需要你来教我吗？我老头子人老心不老，这点钱我还亏得起。只要是正经事情，就算是亏本，老头子我也不会皱一下眉头。”
　　“那好，有您老这句话我就放心了。就冲你这份心劲，咱们的事业也不可能亏。”丁晓峰笑笑，心气一下子就提起来了。
　　跟古老爷子和周睿打好招呼，丁晓峰巡查了一番学校其它代课培训师的课程，在学校转了一圈，喝了两杯茶之后就开车离开，来到位于市中心的食神饭店分店。·
　　这边平时丁晓峰来得比较少，以前有白无双和年舒颜两人坐镇，后来这两人退股撤资了，丁晓峰不得不经常过来盯着点。好在后来鼓动厨师长和店长主管都购买了股份，把店面交给这几个人打理，观察了一段时间后，丁晓峰觉得效果还不错，心里也就踏实了。如今他每个月来不了几次，月底的时候过来查一查出入账，还是蛮轻松的。
　　看了看时间，还不到五点钟。丁晓峰先进办公室，打开电脑，在网上看了会新闻，又打开写系列美食剧的剧本，补充了一点内容。
　　六点钟的时候，丁晓峰从办公室出来，找了一个包房，分别给周睿杨建国和古老爷子发了信息，把房号告诉他们，然后点了几个菜，要了两瓶白酒，坐在房间里静等着众人的到第708章股东大会
　　最先到来的是杨建国父女，一段时间不见杨小蕊这丫头，出落得更加水灵，看起来越发像个大姑娘了。已经是六月份了，这孩子眼瞅着要高考，一旦考上大学就要脱离父母的掌控，自由飞翔了。杨建国一向把闺女当成掌上明珠，所以这段时间看的更紧，有时间就带着她。
　　“小蕊，七号就要高考了吧，准备得怎么样，能不能考上重点院校？”丁晓峰让座后主动问道。
　　杨小蕊很臭屁地说道：“马马虎虎啦，反正平时测验成绩都蛮好的，这回就看考场上临场发挥了。如果超水平发挥，说不定我还能考上复旦哩，那就厉害了，老杨家的祖坟冒青烟了。”
　　“你这丫头，一点都不谦虚，还没考上呢就骄傲自满。等你考上了再得瑟也来得及。”杨建国满脸疼爱地批评道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“真羡慕你，有这么疼爱你的父亲，还有机会参加高考。等你真的考上了名校，丁叔给你包一个大红包。”
　　“真的？那你就把红包准备好吧，我可是当真了。嘻。”杨小蕊笑嘻嘻说道。
　　杨建国笑着戳了戳女儿的额头，笑骂了一句，慈父的形象摁都摁不住。看着父女俩关系这么好，丁晓峰吸了吸鼻子，心里羡慕极了。正常的人伦，都是严父慈母，这才是健康的关系。然而大千世界，无奇不有，将子女当成负担的父母也不在少数。
　　紧接着，古老爷子带着他的仆从，周睿带着他表弟一起来了。
　　人都到齐了，丁晓峰通知服务员上酒上菜。培训学校目前只有四个股东，大家也都十分熟络了，做决策犯不着专门在会议室开个会，吃饭的时候大家商量好了，到时候在文件上签字画押就是了，没必要搞得那么繁琐。
　　酒菜上桌后，大家先吃了几口菜，然后丁晓峰给每人斟满一杯酒，让杨小蕊自己给自己倒饮料，端起酒杯说道：“来吧，我们也是有日子没聚了，今天既是开董事会，也是聚餐，都把杯子举起来，大家先干了这第一杯。”
　　众人举杯，喝下第一杯酒之后，丁晓峰看了一眼周睿，清了清嗓子，说道：“至于这次董事会的主题呢，在学校的时候我跟古老爷子说了，那就是追加投资和拆分原始股权的事。古老爷子表示愿意继续追加二十万的投资，我出资三十万，用以建设发展我们的学校。
　　周校长是创始人，不过考虑到他已经拿不出资金来继续投入，所以他本人就不追加投资了。不过周校长和他表弟一直在打理学校的具体事务，也非常敬业辛苦，算是他本人技术入股。杨总呢是拿工资的，小蕊又马上要高考了，这都需要钱，所以我们需要征求杨总的意见。”丁晓峰看了眼杨建国，潜台词是体谅你也拿不出钱来，这次追投就算了吧。
　　杨建国低头想了想，盘算了一下自己的资金，抬起头说道：“我知道大家体谅我拿不出多少钱，我本人也确实没多少钱。但既然大家都追加投入了，我不拿出点钱来证明诚意也说不过去。多的没有，五万块钱还是拿的出来的。”
　　之前杨建国投了十万，属于试探性的，如今他也看到了学校的发展前景，有了充足的信心，把家底盘一盘，还是能挤出来五万块钱的。
　　“那好，杨总继续追加投资五万，那我本人就出二十五万。周校长的人力投入就算十万吧，等于我们追加投入六十万。有了这六十万，下半年我们的招生工作就不用发愁了。争取吧，争取下学期发展学员到五百人，另外再聘请几位名厨。如果可能的话，我们再开设一门美发班，教学员美发手艺。我们的培训种类也需要扩展了，一边摸索经验，一边巩固现有的优势。”丁晓峰信心满满，等到拿到这块地的土地批文，一切都将不一样了。
　　除了周睿，其他人对培训学校的前景其实都是很迷茫的。他们不知道这个学校到底能发展到什么样的规模，能够产生多大的利润，更无法想象到这么一个弹丸之地能够产生多大的能量，拉动多大的产业。大家只知道坚持做下去，前景应该不会太差。但对能赚多少钱，自己将取得多大的成就心里完全没底。
　　唯一有底的是丁晓峰，天庆集团投资加持，再差能差到哪里去呢？原本只是一个小投资的小生意，但是真做成了一个生态产业链，那就是一个长久持续的商业模式，可以受益很多年。只是这种长线投资的生意，需要持续不断的投入，还需要大财阀的鼎力支持，一般人是做不了这样的生意的。
　　“好，冲着晓峰这番话，我们也应该再干一杯。其实我对商业投资完全是个外行，也不知道能不能赚到钱，但是我相信晓峰的眼光和能力，他说没问题就是没问题。”杨建国端起酒杯，站起来说道：“大家聚在一起共事就是缘分，我相信我们能够一直持续下去。为了这份信任，大家再干一杯酒。”
　　这回杨小蕊也端着饮料杯子站起身，笑嘻嘻说道：“丁叔，虽然你比我大不了几岁，但是我也叫你一声丁叔。希望你能带着我爸爸多赚点钱，让我们家生活得也宽裕点。你们的培训学校发展壮大了，我估计也大学毕业了，到时候我会来跟你们一起打天下。不过到那个时候，你们起码要给我个副校长干，最次也得是个训导主任吧，嘻。”
　　“行，就冲你这番话，副校长起步。来吧，大家再干一杯，这事就这么定了。明天周校长做出文件，大家都签字画押，然后把钱打入学校的账户，我们就正式扬帆起航了。”丁晓峰端着酒杯站起身，与众人碰杯，大家都昂起脖子将杯中酒一饮而尽。
　　正事谈完了，就剩下喝酒闲聊了。正聊得热闹，包房的门被人从外面推开。丁晓峰扭头望去，看到黄嫣居然出现在门口，一脸幽怨地看着自第709章硬着头皮
　　“黄嫣，你来干什么？”
　　看到黄嫣，丁晓峰脸就拉了下来。他很不想再看到这个女人，看着她那张脸就来气。关系已经彻底闹僵了，这货没皮没脸的，还有脸来找自己。而且可以肯定的是，能让她放下自尊来找自己，肯定不是什么好事。
　　“怎么，刚退股撤资这里我就不能来了吗？丁晓峰，你翻脸也太快了。”黄嫣阴沉着脸说道。
　　丁晓峰嗤之以鼻，没好气地说道：“来吃饭自然欢迎，来找事就请马上离开。你我之间已经没有一毛钱关系，大家到此为止，你走你的阳关道，我过我的独木桥，互不往来。”
　　黄嫣看着丁晓峰，从他的眼神里看到了冷漠和决绝，来之前的期望值瞬间降到了最低。可是现在自己被逼到这份上，身边没有一个愿意帮忙的，自己的父母哥嫂怕丢了他们的面子，对她都是退避三舍，谁都不愿意出面。七姊妹里其它两个姐妹也只是口头上声援，却没有任何的实际行动，黄嫣这才发现自己原来如此的孤立无援。
　　“你不要说的这么绝情，我知道你不是这样的人。丁晓峰，我想跟你聊聊，可以吗？”黄嫣放低姿态，低眉顺眼说道。
　　丁晓峰摆摆手，不耐烦地说道：“你走吧，我跟你没什么好聊的。你的事情自己解决，实在解决不了就破财免灾，去找律师，或者雇佣一群打手给你打回去。这世上的人大多都是欺软怕硬的，忍气吞声换不来别人的包容理解。”
　　“我来就是跟你说这个事，而且我想来想去，这事也只有你能办。我是实在没办法了才来找你的，看在我们共事一场的份上，你抽出点时间，咱们坐下来好好聊聊。”黄嫣恳请道。
　　丁晓峰回头看了眼坐等着自己喝酒的其他人，想了想说道：“行吧，你先去办公室坐一会儿，等我这边完事了再过去跟你说话。不过你要做好心理准备，天下没有免费的午餐，你必须想好自己能付出什么样的代价。”
　　“啊，哦，那好吧，我在办公室等你。”黄嫣显然没有付出代价的准备，低着头往总经理办公室走去。
　　丁晓峰关上门，坐回自己的座位，看着一脸懵的众人解释道：“黄嫣已经从饭店退股撤资了，我们现在不再是合作关系。你们如果有熟悉的财会，可以帮我留意推荐，我这边现在需要一个新的财务总监。”
　　“哦。不是好好的嘛，饭店生意这么火爆，她怎么就退股撤资了，跟钱有仇啊。”周睿不可思议问道。
　　丁晓峰苦笑道：“谁说不是呢，有些人天生就是贱人，身在福中不知福，吃了几天饱饭，过了几天好日子，就以为什么都是应得的。人不惜福，自有天谴。”
　　“人贱自有天收，话糙理不糙啊。”古老爷子摸了摸自己的胡须说道。
　　其他人七嘴八舌的说了一大通，各自发表自己的看法和建议。丁晓峰没再发表意见，而是在琢磨过会儿怎么回绝黄嫣。比较来比较去，合伙做生意还是找男人靠谱点，毕竟男人相对而言理性一些，也更愿意面对现实解决问题。但女人不一样，大部分女人还是过于感性，眼光和见识也有局限性，而且不太愿意主动成长。以后跟人合作，最好还是不要跟女人合伙了，这不是性别歧视，而是减少不必要的麻烦。
　　两瓶酒喝完，吃饱喝足了，古老爷子和他的老仆从先告辞了，紧接着杨建国带着女儿也走了。周睿跟丁晓峰又商量了一下接下来的具体细节，谈妥之后带着他表弟也走了。
　　人都离开了，丁晓峰看了看时间，已经快九点钟了，晾了黄嫣近一个小时了，也该去会会她了。
　　离开包房，走到自己办公室门口，吸了一口气，尽量稳定情绪，丁晓峰伸手推开门走了进去。
　　黄嫣已经在办公室独自坐了一个小时了，心焦难耐，如坐针毡，不断地搓着手指。她心里没底，自己把丁晓峰得罪到这份上，这个人还会帮自己吗？如果不是走投无路，她是不会低声下气来求这个混蛋的。
　　在黄嫣眼里，丁晓峰就是个冷血无情的流氓，人品恶劣，素质低下，出身还那么低级，无非是运气好抱上了齐家的粗腿。可是要解决自己的问题，还真得靠这样的人。文明只能留给讲文明的人，对不讲文明的人只有最野蛮的办法才行之有效。
　　“怎么傻坐着，茶几下面有茶叶，自己不会烧水泡茶吗？”丁晓峰走进办公室，看着木呆呆的黄嫣说道。
　　黄嫣站起身，局促地解释道：“哦，我不渴。你忙完了？”
　　“呃，说吧，你找我什么事？”丁晓峰坐下来开始烧水泡茶，洗茶倒茶，动作娴熟。
　　黄嫣犹豫了一下，低下头沉思片刻说道：“还是那个事，洪峰现在已经不愿意见我了，他家里人还是不依不饶的。今天他们又找到我父母，还向我家里人索赔，并且扬言要告我，还要把我的名声彻底搞臭。”
　　“那你打算怎么办？这种事属于道德范畴，应该上不了法院，法院也不受理啊。倒是你找的这个男人洪峰可真是个软蛋，他到底什么意思，事情败露了，他不想着解决问题，全部推到你身上。我就纳闷了，这样的人渣你当初是怎么看上的？而且到现在你还对他抱有幻想，你可真是够痴情的。当然，这是你的事，我一个外人没有资格评判。”丁晓峰心里冷笑不已，只有脑子坏掉的人才能干出这种蠢事。
　　黄嫣赶忙说道：“怪我自己有眼无珠，看错了人。现在他们不依不饶的，摆明了欺负人。我知道处理这种事你有经验，你能不能看在我们共事一场的情分上，最后帮我一次，把洪峰约出来谈谈，问清楚他的态度，最好能给我一点补偿，我就不追究了。”
　　“我出面帮你谈？那我以什么身份呢，我有这个资格吗？黄嫣，我刚才给你说过，任何事情都有成本，你得想好你能付出什么代价。这样吧，看在大家相识一场的份上，你给我二十五万，这件事我负责帮你搞定，保证他们以后不再纠缠你。”丁晓峰心里冷笑，你他妈的还想要补偿呢，不让你出点血，你都不知道自己是谁了，谁会无偿帮你做事第710章拿钱说话
　　二十五万？黄嫣瞪大了眼珠子，难以置信地看着丁晓峰，她以为自己听错了，这混蛋是要趁火打劫吗？她是受害者，索要赔偿的人应该是她，凭什么她还要花钱雇人啊。
　　“你是穷疯了，还是想钱想疯了。张嘴就跟我要二十五万，我欠你的啊。”
　　黄嫣一下子站起身，怒视着丁晓峰，这个恶棍的嘴脸实在太可恶了。
　　“可不是嘛，老子是穷苦出身，自然爱钱。你想办事儿还不想花钱，我他妈欠你的吗？你自己的事情自己解决，跟我说什么呢。你还想让我去跟你索赔，你的脑神经搭在月经线上了吗？你那么牛逼，还跑我这干什么？滚，给老子滚出去，什么东西！”
　　丁晓峰就等着她暴跳如雷，不然还不好意思赶她走。这人可真有意思，一点代价不想付出，还想白使唤人，也不知道谁把她惯成这样。
　　“你，你，你可真是冷血无情，六亲不认。丁二狗，你这是趁火打劫啊，啥事都没干呢，你就跟我要二十五万，还要不要点脸了。你还好意思说洪峰是人渣，我看你比他更渣。”黄嫣气得几乎要暴走了，真后悔今天来找这混蛋，简直是自取其辱。
　　丁晓峰这下子倒不生气了，坐下来心平气和地说道：“我本来就是个渣滓，在你眼里我算什么。我知道打心眼里看不起我，不过没关系，我压根不在乎，你看不看得起我，对我不会造成任何损失。反倒是你，被人都揍得走投无路了还这么牛逼哄哄的，我很想知道，你哪里来的自信？你这个傻逼，记吃不记打，昨天被人扒光了衣服游街的耻辱你这么快就忘了吗？还好意思跟我在这里叫嚣，真是不知死活！”
　　黄嫣被骂得面无人色，一怒之下提起自己的包走到门口，拉开门的瞬间头脑猛然清醒了一些。自己来这里是求丁晓峰帮忙的，难道就这么负气走了？出了这个门，她还是一点头绪都没有。一想起要面对这个无解的难题，黄嫣后背就发冷。
　　“我倒想知道，你这二十五万是怎么计算出来的？这么简单的事，你要敲诈我这么多钱，是不是太狠了？我不是不愿意花钱，但是没有你这么趁火打劫的。”黄嫣停下脚步，背对着丁晓峰说道。
　　丁晓峰端起茶杯喝了一口茶，说道：“你这事我首先得花钱找个知名律师吧，因为对方殴打羞辱了你，向他们索赔是必须的。律师费一般是索赔金额的百分之十五到二十，这笔钱总要你先垫付。另外，我还得找人收拾这一家子，这都是要花钱的。这家人你应该也看清楚了，完全是欺软怕硬蛮不讲理的，不给他们点厉害不知道疼。前前后后的，都是用钱说话，二十五万一点没多要你的。另外，还得跟洪峰索要一笔青春损失费吧，不然太便宜他了。”
　　“你能要来钱？”黄嫣转过身，惊喜地看着丁晓峰。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我不光能要来钱，我还能让洪峰掏了钱之后再去吃牢饭。你对这个男人还是死了心吧，压根就是个人渣。”
　　“那我凭什么相信你？”黄嫣问到了问题的关键。
　　丁晓峰冷哼一声：“你可以不信我啊，那你去找别人。你不先拿钱出来，那我又凭什么要相信你呢？我把你也看透了，根本就是一个毫无感恩心的白眼狼，你跟这个洪峰压根就是一路货色。你放心，我不会白帮你的，帮了你也不领情，不如拿钱说话更实在。”
　　“我……”黄嫣顿时被噎住了，是啊，她为什么不去找别的人，非要来求这个冷血无情的混蛋。
　　可是找谁呢？自己的熟人圈子都找遍了，当对方一听说是这种烂事，纷纷都躲了。如果能找到其他人，何苦来看这狗东西的脸色。
　　“二十五万太多了，跟敲诈差不多。再说了，之前你就敲诈了洪峰他老婆二十万，我给你五万块钱，你把这件事帮我搞定。如果你能跟帮我索赔成功，我给你百分之三十的提成，怎么样？”黄嫣是财会出身，算账还是算得很清楚的。
　　搁在穷困潦倒的时候，五万块钱对丁晓峰的冲击力是巨大的，可是现如今这么点钱他压根就不看在眼里，五万块钱就想收买他，门都没有啊。更何况，还有个前提是黄嫣获利才能拿到分成，她自己不被别人敲诈就不错了，还妄想狠赚一笔，算盘打得真精明。
　　“你找错人了，少于二十五万免谈，你可以走了。律师你完全可以自己找，没必要我亲自出面。好了，我真的累了，跟你说话真是浪费时间。那今天就这样，我回去休息了，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　丁晓峰喝了最后一杯茶，打了个哈欠，站起身往门口走去，走到门口关了灯，径直下楼去了。
　　谈崩了，黄嫣气得一跺脚，尾随在丁晓峰身后下了楼，亦步亦趋跟在他身后走出饭店。
　　“丁晓峰，丁二狗，你等等，真的就没得谈了吗？你这要的实在太多了，狮子大张口啊。”黄嫣仍不死心，总不能白跑一趟。
　　丁晓峰没有理睬她，招手叫来一名在附近等生意的代驾司机，讲好价钱把车钥匙扔给司机，自己拉开门坐进副驾驶。代驾司机发动车，缓缓开离，把黄嫣一个人扔在那里。
　　望着绝尘而去的轿车，黄嫣快要气疯了，早知道就不来找这个王八蛋了，何苦看他的脸色。
　　丁晓峰却感到庆幸，刚才他差点就心软了，这毛病以后真的要改。真要是答应了这娘们，自己还不知道要给她擦多长时间的屁股。这个人，以后还是不要打交道的第711章直言
　　回到家里，洗了澡躺在床上，一边在床头给手机充电，一边翻看着手机。
　　本打算刷一会儿手机就睡觉的，结果这时候来了一条短信，信息是黄嫣发来的，很长很长的一段话。黄嫣在短信里絮絮叨叨说了很多，诉说自己的感情史，以及自己的付出和辛酸，目前的困境等等。丁晓峰只是看了一眼就把信息删掉了，完全没有了解的兴趣。
　　然而这还不算完，而是刚刚开始，一条接一条的短信涌进来。反正大意就是恳请丁晓峰行行好，再帮她一次之类的。进来一条丁晓峰就删掉一条，他是不可能免费帮黄嫣做任何事了。
　　对于这类人，内心深处是拒绝承认别人的帮助的，故而十分排斥承认他人的价值。从潜意识里，她是不愿意偿还这个人情。你帮了她，她反而极力否认你，甚至诬陷抹黑帮衬她的人，就是出于这种阴暗心理。
　　丁晓峰实在是烦了，把黄嫣的手机号码拉入黑名单，拒收短信，总算是清净了。
　　熄灯拉上被子睡觉，但是却迟迟无法入睡。这几年遇到这样的人和事不算少了，似乎都陷入了一个怪圈。出来混社会，自然是要与人为善，多结交朋友，这样以后人生的路才好走一些。但是很多事情却是有悖论的，好人难做，好事更难做，帮忙帮出仇人的事情屡见不鲜。
　　人这个东西很难判断，人心叵测。以前丁晓峰没有悟透过这个道理，如今有点明白了，人本能就是厌恶欠债的，所以内心深处都不愿意承认自己欠了别人的。看来真的不能做一个毫无原则的烂好人，该硬起心肠冷血无情的时候就要冷酷无情。
　　第二天早晨醒来的时候，丁晓峰发现狼牙卧在自己的床下，乖巧得像一个孩子。听到他起床，狼牙站起来，冲着丁晓峰吠了两声，听起来像是喊他吃早餐。
　　丁晓峰笑了笑，伸手摸了摸狼牙的头，走进卫生间开始洗漱。简单把自己收拾干净，换了一身衣服，丁晓峰带着狼牙下楼。
　　正在吃早餐的时候，齐宏穿着睡衣从自己的卧室走出来，走到小餐厅看了丁晓峰和狼牙一眼，坐下来一起吃早餐。
　　“晓峰，下午集团要召开季度总结大会，两点钟你跟柳彩虹一起过来参会。等会开完了，董事会要对你们这段时间的工作进行问询考核，你通知柳彩虹做好准备。事业部成立快一个月了，你们那边迟迟没有进展，董事会十分恼火，你要做好挨批的准备。”齐宏叮嘱道。
　　该来的挡不住，这一刀早晚都要来的。丁晓峰很清楚，董事会没那么好的耐心，肯定是要见成绩，看到进展的。像柳彩虹这样不上心，还不紧不慢的，董事会肯定容忍有限。来了也好，给柳彩虹一点教训，否则没有紧迫感，她还以为钱是白给的。
　　“这事我心里有数，目前确实进展缓慢。我有一定责任，不过毕竟我不是负责人，今天就看你选中的这位柳彩虹女士怎么自圆其说了。”丁晓峰得意地笑了笑，心里对下午的董事会居然充满期待。
　　齐宏不满地翻了个白眼，没好气地说道：“你别认为跟你没什么关系，董事会要打板子两个人一块打，你们谁都跑不掉。”
　　“我无所谓了，反正我本身就是兼职的，让我干我就继续干，不让我干我就不干。当初你们选择柳彩虹做负责人本身就是个错误，也不知道怎么判断这个女人能够胜任。我把话放在这，你趁早还是把她调走，随便安排个混吃等死的职务混着吧，指望她干出成绩，你怕是要肠子都悔青了。”丁晓峰毫不客气，反正他对柳彩虹是不抱希望，早早滚蛋对大家都好。
　　齐宏皱眉，很不高兴地反问道：“你就这么不待见她？有你说的那么不堪吗。”
　　“你可以认为我是夸大其词，今天下午的董事会后你就明白了。不是我不待见她，是这个人根本就是一滩烂泥，扶不起来的。”丁晓峰说道：“要我说，你还是把她收了，让她受孕生孩子算了，她那点本事也就只能做个家庭妇女，能不能做一个贤妻良母还两说呢。”
　　齐宏不再多说什么，感觉心里很不痛快。他不太相信，柳彩虹真的这么差，难道自己看人这次又看走眼了？或者是这小子现在飘了，眼高于顶，这个看不上，那个也看不上。有了点成绩，他都不知道自己是谁了。
　　吃完饭，丁晓峰先开车离开了江景别墅。看着轿车缓缓开出大门，齐宏陷入到自己的沉思中。原本他对北郊这个项目是十分看好的，投资不算大，但是很有标杆价值，做好了会给自己以后的地产项目提供参考，也算是一种创新。可是按照丁晓峰的说法，柳彩虹压根就不称职，属陀螺的，抽一下动一下吗？
　　其实柳彩虹是不是女强人，齐宏并不是太在意，正像丁晓峰猜测的那样，他只是在考验柳彩虹的能力和人品。人品好的话，自己给她这次当负责人的机会，她会心怀感激，拼尽全力回报自己的知遇之恩，努力做出成绩。那么他就会考虑把柳彩虹娶回家，生了儿子之后再回到集团来帮助自己打理集团的业务，成为他最信任的贤内助。然而他想的太好了，世上哪里有这么好的事呢，人只能图一样。
　　妈的，如果真的失算了，那就继续寻找可以代孕的，只要儿子，老婆就不要了。看来要做两手准备了，真的缺一个知冷知热的女人，可以聘用一个生活秘书，无非是多给点钱，服务项目多一些。只要出得起钱，还是有不少优质的美女愿意的。
　　想了好半天，齐宏总算是想通了，心宽了不少。一个柳彩虹而已，有什么不可以牺牲第712章寻觅
　　开车来到恒大御景天下，丁晓峰上楼进入自己的书房。让前台文员给自己泡好一杯茶，丁晓峰打开电脑翻看了一下新闻。浏览了一些新闻，然后打开几个招聘网站，浏览一些求职财会的简历。筛选半天，也没筛选到自己满意的。
　　丁晓峰首先不满意的是长相，做财会的大部分是女性，男的偏少。根据资历和经验，一个有丰富工作经验和管理经验的注册会计师年龄大概在三十岁左右，最好是已婚已育。太年轻的肯定没多少工作经验，而且随时可能婚育，别招一个进来没几天就怀孕。一旦备孕，起码要一年多时间干不了活，你还得养着她，那招聘这个人就是负价值。
　　所以这次丁晓峰想招个男的，公司不能继续这样阴盛阳衰下去了。但是男人做财会的少啊，招聘网站转了一圈，年富力强经验丰富的几乎没看到，不是刚毕业的毛头小伙子，就是四五十岁的老人了。四五十岁的人还在找工作，大概率这样的人职业生涯比较失败，性格上有比较严重的缺陷。
　　查看了好半天毫无头绪，丁晓峰把出纳叫到书房，点燃一根烟问道：“你应该认识不少做财会的吧，你们的同学或者校友里面，有没有三十岁左右的注册会计师，最好是男的。有的话你可以介绍到公司来，我先跟他聊聊。”
　　“啊，要男的？丁总，这你可就为难我了，我上大学时学会计的大部分都是女的，男同学十个手指头都数得过来。毕业后我们班女生大部分都考了中级职称，有的还考了中高级注册会计师，但是很大一部分男生都没有干财务，而是去干金融什么的。所以干我们这一行的男生确实比较少，你非要招个男的话，难度还是蛮大的。”出纳推心置腹说道。
　　丁晓峰一阵头大，天杀的这些人，干财务不是蛮好的嘛，干吗都去干金融。干金融的未必都赚大钱，踏踏实实干一份财务工作不香吗？
　　“那你们毕业后互相还有联系吗？你的同学里已婚已育的有没有，有的话介绍一两个给我，合适的话就留用。现在公司在急速扩张之中，大量的财务工作，都需要跟银行、税务、工商打交道，你一个人肯定忙不过来。”丁晓峰说道。
　　出纳想了想说道：“联系的倒是有，只是不多。要不我在朋友圈发个招聘启事，看看我们同学校友里有没有近期在找工作的。有的话他们会咨询我的，到时候我挑选一两个给你，怎么样？”
　　“那好吧，你现在就发吧，就说办公环境优越，待遇从优。要求工作经验丰富，已婚已育最佳，择优录取。”丁晓峰说道。
　　出纳也不含糊，马上在自己的朋友圈发了一条招聘动态，然后又给自己的校友群转发了一次，静等着有人前来咨询了。
　　打发出纳出去后，丁晓峰抓起书桌上的座机，拨打柳彩虹的电话，告知她下午两点到集团参加季度总结大会，会后还要面对董事会的考核，让她做好准备。
　　听到董事会这么快就要考核工作进度了，柳彩虹这回慌神了，连忙问道：“你能不能透漏点内部消息，董事会对我们这段时间的工作满意吗？”
　　“满意？你说满意不满意呢。董事会的人又不是傻子，推进到哪一步，有什么成效才是他们最关心的。我早就提醒过你，董事会对我们的耐心是有限的，肯定要过问，可你听不进去啊，每天坐在办公室假装很努力，也不知道你做给谁看的。董事会不关心过程，他们只看结果。你做好心理准备吧，这次不可能给我们什么好脸色看。”
　　丁晓峰心里冷笑，现在知道紧张了，早干吗去了。不敲打敲打你，还以为自己稳坐钓鱼台了呢。
　　柳彩虹沉默片刻，低声下气说道：“到时候如果挨批的话，你就帮我多担待点。反正你是老板的女婿，他们也不敢拿你开刀，怎么都要给老板留点颜面。批文马上就下来了嘛，等到批文下来一切就都好说了，没拿到批文我们也没办法开工啊。”
　　“这话你留着给那些董事说吧，我只承担我该承担的，你要当老大，就得有老大的担当。担不起事，你最好还是早点把总经理的位置腾出来，别让人背后说三道四的。”丁晓峰说完就挂了电话。
　　柳彩虹握着手机，心里问候了丁晓峰的十八辈祖宗。你狗日的牛什么牛，不就入赘给人家当女婿嘛，一个吃软饭的还这么牛逼，什么东西！
　　可是丁晓峰再不是东西，下午自己就要面对董事会的暴风骤雨了，这么长时间了，除了把项目计划书交给了城乡建设局，没有任何实际上的进展，就这点成绩怎么拿出来邀功嘛。
　　丁晓峰说得对，董事会是不关心你们下了多少功夫，费了多少唇舌，他们只知道出了钱就要看到结果，不是空口白话。一个月没成效还可以容忍，但是再过一个月呢，还是没有成效，那自己就真的得让贤了。
　　对下午的会议，丁晓峰很淡然，虽然他在天庆集团有职务，但主要负责的是东郊美食城，北郊的项目事业部他也只是监事，不是负责人。董事会即便撤了他这个监事，等到开发的时候，还是要过自己这一关，毕竟培训学校掌握在他手里，集团拍下这块地也要经过他的允许才能开发。退一步讲，就算是齐宏翻脸不认人，那涉及到搬迁，天庆也要补偿培训学校一笔，因为学校跟土地拥有者签署了十年租赁协议。
　　在办公室待了一个上午，处理了一些琐事，快十二点钟的时候，前台文员订的外卖到了，给丁晓峰送来一份。丁晓峰在办公室随便吃了一口，吃完饭把餐盒收拾了，在沙发上睡了一个小时，醒来的时候一看时间已经一点半了，于是下楼，驱车前往天庆集团。
　　天庆集团的季度总结在多功能综合会议厅召开，主管以上的人都来参会。不看不知道，一到场才发现，居然有这么多人，大概数了数人头，主管以上的人竟然高达两百人以上。
　　看着人头攒动，丁晓峰心潮澎湃，到底是集团公司，居然养活了这么多人，自己的公司什么时候能有这样的规模第713章脸皮厚
　　季度总结会主要是各个部门的负责人汇报这一季度的工作和业绩，主要是汇报成绩，最后蜻蜓点水自我批评一番，走个过场。在这种全员大会上，老板也不会公开批评哪个部门的工作不得力，反而会鼓励。真正对某个部门的工作和业绩不满意，那基本都是私下说的。
　　没有人愿意把自己的不堪暴露在光天化日之下，所以这种会议更多的是形式，走个程序，听不到什么真话，其实很无聊。但是这种形式又是必要的，一个大公司每个季度连个总结都没有，这在哪都说不过去，上市公司更需要财务报表的支持。
　　所以丁晓峰一直到会后就坐在台下听，听得昏昏欲睡，差点都打呼噜。直到柳彩虹上台发言的时候，他才有一句没一句的听了听。
　　听到最后，丁晓峰都忍不住想笑。柳彩虹把自己的贡献说得太可乐了，什么都没做，却把鸡毛蒜皮的一点事夸大其词，硬给自己脸上贴金。说到最后，柳彩虹大概自己脸上都挂不住了，灰头土脸说了声谢谢就跑下去了。
　　“我刚才的汇报还可以吧，你能打几分？”柳彩虹回到座位，低声问了问坐在自己身边的丁晓峰。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你的工作总结我不好评判，但你的脸皮之厚我可以打满分。你说你有这么厚的脸皮，不做销售可惜了。”
　　“你什么意思！姓丁的，你说话也太难听了，我脸皮怎么就厚了？”柳彩虹勃然变色，这个姓丁的现在越来越过分，以取笑自己为乐了吗。
　　丁晓峰冷冷地说道：“等会儿你拿你刚才说的这番话给那些董事们说吧，你看看他们什么反应。柳彩虹，听我一句劝，做人还是要诚实点，别以为别人都是傻子。哪怕你没做出什么成绩，说实话也不至于让人厌恶。寸功未立，你还贪天之功，居然还不认为自己皮厚。你说你是不知耻，还是脑子不够数？”
　　“你……不说实话你会死吗？你这个人实在可恶，非要把话说得这么难听，说点好听的你会死吗？”柳彩虹拉下脸，气得脸都变色了。
　　丁晓峰懒得跟她废话，继续闭目养神。这种低自尊的人说不得碰不得，简直跟废物点心差不多，干啥啥不成，吃啥啥没够。在她们的潜意识里，别人就应该无条件照顾她们的自尊心，好像她们的自尊心堪比防弹玻璃，子弹都打不穿。
　　“装死啊，别忘了，我是你的领导，别动不动就给我甩脸子，老娘还不吃你这一套了。”柳彩虹对丁晓峰这个态度实在是恼火，这人仗着自己是老板的上门女婿，目中无人，目空一切，其实还不是一条狗，牛逼什么啊。
　　丁晓峰闭着眼睛说道：“你别跟我说话了，有这精力，你还是想好一会怎么跟董事会那些人交代吧。这次我帮不了你什么，至于你还是不是事业部总经理，我现在也说不好。只是我很清楚，按照你刚才的工作汇报，董事会留给你的时间不多了。”
　　“你……可恶！”柳彩虹恨得牙根痒，但是猛然也意识到，这种可能性不是没有。自从自己当上事业部总经理，齐宏基本不怎么联系自己了，近一个月两个人都没有在一起吃过一顿饭。失去了老板的庇护，谁还会把自己当回事呢？
　　季度总结大会一个小时就结束了，大部分主管和经理等部门负责人都离开了，只有少部分职权部门的核心成员陆续进入小会议室，继续用接受董事们面授机宜。
　　柳彩虹和丁晓峰被排到了最后，看着各部门负责人陆续进去，又陆续出来，柳彩虹心情忐忑，七上八下。有的人出来时意气风发，斗志昂扬，分明是受到了表彰，而有的人出来时则哭丧着脸，像是死了爹一样，分明是受到了责罚和批评。
　　自己将面临什么样的局面呢？表彰肯定是不可能的，批评的概率大一点，但是也不一定，也许董事们看到成绩，给自己一点鼓励，希望她再接再厉，争取早日把这个项目做成呢？
　　丁晓峰心情很平静，他知道不可能有什么好话，这么长时间没做出成绩，事情悬而未决，董事会肯定要施加压力。即便这一次不撤柳彩虹的职，也会警告她一次，继续这样下去，肯定没好果子吃。至于自己呢？无非是批评两句，最多不过是撤销他的职务，继续回去负责东郊美食城。哪怕把自己在天庆的职务全部撸掉，他也不在乎，还可以全神贯注做自己的事情。
　　足足等了一个半小时，其它部门的负责人都离开了，这才轮到北郊项目事业部，丁晓峰和柳彩虹起身走进小会议室，接受董事会对他们的审判。进门的时候，丁晓峰才发现，柳彩虹的手一直在抖，进门都不知道先迈那一只脚。
　　她很紧张，丁晓峰心里冷笑，早知今日，之前干什么去了。这个女人显然还没有遭遇过社会的毒打，职场的洗礼。大概她以为自己有几分姿色，老板齐宏还比较赏识自己，就可以不干活拿钱了。
　　“两位，请坐吧。”副董事长抬起眼皮看了一眼丁晓峰和柳彩虹，板着脸面无表情，给柳彩虹施加了巨大的压力。
　　齐宏坐在正中间，低着头喝茶一言不发。这两个人一个是他自己的女婿，一个是自己挖来的干将，但是从刚才柳彩虹的工作总结中，他已经判断出这一个月事业部的工作几乎没什么推荐，就是租了一个豪华办公区，钱花了不少，却没什么成效，面子上都有些挂不住。
　　“柳经理，你说说吧，对你们北郊事业部这一个月的工作你满意吗，能打几分？”副董事长直言不讳问道。
　　柳彩虹一下子就蒙圈了，给自己打分？这是什么操作，自己给自己打分，谦虚点起码七分，不谦虚的就给自己打十分了。
　　“我，我们这个月的工作进展确实不大，但是工作已经铺开了，有条不紊，下个月马上可以出成绩。我给自己打分的话，打八分吧。”柳彩虹大言不惭说道。
　　噗呲，听到这句话，在座的董事会成员都忍不住笑出声第714章打板子
　　丁晓峰心里冷笑，你可真是不识数得二杆子，对自己完全没有一个正确的认识。集团花了那么多钱，你就租了个办公室，买了一大堆办公用品，还把自己的办公室装修得那么豪华，只看见你花钱出去，没看到你带利润回来，这也好意思给自己打八分，你当资本家都是四处布施的慈善家吗？
　　“柳经理，你给自己打八分的底气在哪里？北郊这个项目对集团来说，只是一个试点的小项目，你到现在还没有任何进展，钱倒是花了不少。你告诉我，我们集团是养闲人养废物的收容所吗？”副董事长十分恼火，这女人可真够不要脸的，当我们都是白痴吗？
　　柳彩虹脸色变得比刚才更难看，嘴唇都白了，颤颤巍巍地看着火冒三丈的副董事长，第一次领略到资本家的无情和刻薄。从副董事长的言词她能想象到，董事会对她这一个月的工作十分不满意，自己私下的作为做派肯定有人汇报给了高层。
　　不难想象，打狗也要看主人，副董事长不会当着齐宏的面给丁晓峰发飙，但是对她可没那么好的容忍度。这也是给齐宏上点眼药，你这招来的是个什么货色，这样的人也能当项目经理吗？
　　柳彩虹求救似的看了一眼坐在身边的丁晓峰，希望他能帮自己说句话，解下围，不要搞得自己这么尴尬。丁晓峰一言不发，这女人喜欢听好话，沉浸在下面那些马屁精的甜言蜜语，她都以为董事会的人也要捧着她，给她鞍前马后效力了。人不能把自己的定位搞清楚，实在是一件可悲的事情。这样的人不吃点亏，是不可能有任何长进的。
　　“柳经理，我们重新给你一次机会，你给自己再打一次分。我们需要判断，你对自己有没有清醒的判断。一个决策者如果缺乏清醒的头脑，盲目自大是十分可怕的。作为公司任命的事业部总经理，你花出去的每一分钱都来源于公司的利润，你可以不为自己的行为负责，但是我们必须为集团的自禁安全负责。”董事会另外一名成员说道。
　　柳彩虹确实很难对自己有一个准确的定位，她低下头，认真想了想，小声说道：“六分，我们这个月也是尽了最大努力，每个人都没有闲着，都在认真工作。至于进度问题，很大程度上不是我们能控制的，必须等地方政府的批复。”
　　“你说的是客观困难，我们也充分理解，因此并没有免去你的职务。但是你这一个月的表现，在董事会眼里，你是不及格的。这里面有你的问题，也有丁晓峰的问题，但是你是负责人，理应由你担负主要责任。所以董事会决定，再给你一个月的时间，如果下个月还是没有进展，董事会会考虑调岗，调离你的职位。”副董事长说道。
　　这已经不是汇报，而是宣判了，说明事业部的工作一直在董事会的视线之内，每个人的表现如何他们心里都很清楚。
　　“我承认，上个月确实没做出什么成绩，可这是我一个人的责任吗？他丁晓峰又做了什么贡献，一周都来不了几次，每次来指手画脚一顿，发发牢骚就走了，凭什么责任都由我来承担？”
　　柳彩虹十分不服气，非得把丁晓峰拉出来垫背，当初任命的是他们两个人互相制约，可是打板子却只打在自己一个人屁股上，凭什么啊，太欺负人了。
　　丁晓峰扭头看了柳彩虹一眼，暗想这娘们真是没救了。她以为自己是谁啊，可以在董事会撒娇。现在不是分摊责任的时候，而是担责的时候，你以为你把责任推卸出去，就可以少负担一点吗？
　　“丁晓峰是有责任，他最大的责任是对你过于包容迁就。柳经理，我们希望你正视自己的不足，而不是找个人垫背。如果你觉得委屈，可以向董事会提出辞职。”副董事长怒了，原本还没想换掉她，既然她觉得这么委屈，心里不服气，那这个人还是不要用了吧。
　　董事会居然要求自己辞职？柳彩虹心脏都抖动了一下，呼吸几乎快要停止了。什么鬼，不满意就要换人，资本家可真是没有人情可讲，自己没有功劳还没有苦劳吗。
　　柳彩虹无助地看了一眼齐宏，眼神里暗含着求助。她是齐宏挖来的管理人才，如果齐宏都不帮她说话，那么她在天庆集团就真的没有地位了。早知道跳槽过来是这个下场，还不如在以前的公司，旱涝保收，工作又相对轻松许多，何苦跑到这里来让人挑三拣四的。
　　但是齐宏并没有表态，这个女人有点恃宠而骄了，不敲打她一下，她都忘了自己的身份，真把自己当集团老板娘了吗。
　　“陈董，我没听错吧，你让我辞职？我做错了什么吗？”
　　柳彩虹见齐宏不表态，满脸委屈地哀求起来。如今自己手里压根没有筹码，人为刀俎，我为鱼肉啊。
　　陈董一脸严肃地说道：“在你出任这个事业部总经理之前，董事会就给你交代过，我们要的是结果。结果你明白吗？这第一个月我们没有看到进展，可以理解你们还在筹备阶段，但第二个月我们就需要一个明确的结果。如果你连这点信心都没有，那趁早调岗，大家互相都不要耽误彼此的时间，好吧。”
　　总算给了自己一点余地，没有赶尽杀绝，柳彩虹马上顺坡下驴，连连点头道：“好，好好，我知道了，下个月一定给董事会一个明确的交代。”
　　陈董抬起眼皮看了一眼丁晓峰，追问道：“小丁，你还有什么需要补充的吗？”
　　“没，没有了。请董事会放心，这个月一定有结果，我们争取早点拿下。”丁晓峰说道。
　　陈董补充道：“你要担负起你应该担负的责任，这个项目虽然只是个小项目，但对你来说很重要，也是你证明自己的机会。好了，就这样，你们可以出去了第715章小人
　　两人从小会议室出来，互相对视一眼，都没有说话。丁晓峰分明从柳彩虹的眼睛里看到了失望和愤怒，还夹杂着一丝仇恨。她是在恨丁晓峰没有帮她担责，也没有帮她说话，关键时刻这个副手不背锅，却把自己给扔了出去，实在太不仗义了。
　　丁晓峰没有理睬她，丢下柳彩虹往自己的办公室走去。这几年替别人背锅的事做得太多了，也没见落下什么好，反而听到的都是怨言。好人难做，烂好人当多了，没有人会善待你，反而招来更多利用你的人。
　　更何况，这次他也没办法替柳彩虹背锅，董事会那些人都是老狐狸，在事业部也有眼线，柳彩虹的一举一动都有人定时上报，她还以为自己当上总经理就可以高枕无忧呢。
　　回到办公室，丁晓峰打开电脑，烧了一壶水，泡好一杯茶，坐在电脑前查看集团内部网的一些信息和新闻。作为一个拥有近万名员工的集团公司，天庆集团如今已经步入现代化无纸办公，有自己的企业网站和内部网，所有的内部信息都可以上传到网络上，做到远程操控。
　　“丁晓峰，你也太不仗义了吧，刚才陈董批评我的时候，你一句话都不说。我就问你，是不是你总在老板面前打我的小报告，说了我很多坏话。你要想当这个总经理就明说，我让你给你就是了，何必搞这些小动作！”柳彩虹推开门走进来，抱着双臂怒视着丁晓峰。她终于反应过来了，事业部内部的眼线就是丁晓峰这个小人，除了她想不出来是谁在董事会嚼自己的舌根子。
　　丁晓峰抬起眼皮，看着柳彩虹沉默了很长时间，冷冷地笑了笑说道：“我要想当这个总经理，还用得着背后嚼舌根子吗，我完全可以直接替代你。我自己那么多的生意，每天各个店面和公司跑断腿，你以为我稀罕你这个职务吗？我就纳闷了，你想了这么长时间，就得出这个结论？自己干得好不好，你心里没点逼数，还需要别人打小报告吗？”
　　“我是没干出什么成绩，可是用这种卑鄙伎俩上位，更加可耻！不是你出卖我，还能有谁？你看我不顺眼不是一天两天了，我原本以为你是个光明磊落的人，没想到你是个小人，背后搞动作。”柳彩虹一脸不耻！
　　丁晓峰冷笑一下，端起茶杯喝了一口茶，不置可否道：“你要这么想，我也没办法，更没有义务跟你解释什么。看来董事会给你的敲打没起到一点积极作用，反而让你一肚子的怨气。我早就提醒过你，资本只认结果，至于你是用什么办法，吃了多少苦，受了多少累，没有人在乎。
　　别说资本家以结果为导向，大千世界哪个人又不是以结果为导向。你上了一个月班，老板不给你发工资，你愿意吗？一个男人口口声声说爱你，但是从来舍不得给你花钱。你住院了，你男人只是口头上说你要保重身体，一不出钱，二不露面，你乐意吗？”
　　“你，你这是狡辩。做任何事都需要过程，需要时间，一个月时间能做成什么事？批文没下来之前，我们什么都做不了，这能怪我一个人吗？”柳彩虹满腹委屈，她不是不努力，而是有劲没地方使。
　　丁晓峰点点头，说道：“所以董事会又给了你一个月时间，你接下来要考虑的是如何赶快拿到批文，把项目搞起来，而不是调查谁是打小报告的人。事业部的人都是集团派过去的，你知道哪个人是董事会派去监视你我的？换了你，把钱交给别人，是不是也要留个心眼。无条件信任，说说而已，你可千万别全信了。”
　　柳彩虹张了张嘴巴，一时不知道说什么了。原本她以为丁晓峰作为自己的合作者，两个人的立场应该是一致的，面对董事们的指责，他应该辩解几句。然而丁晓峰并没有，反而感觉有些幸灾乐祸，落井下石，所以她心里十分不爽。
　　一个人心里有怨气，大多数人的第一反应就是找个人迁怒，把自己的责任推卸出去，这样心里会平衡很多。柳彩虹也不例外，只是她发泄找错了对象，丁晓峰并没有义务帮她担责。
　　“好，算你狠，咱们走着瞧。”扔下这句话，柳彩虹转身出去了，只留给丁晓峰一个气鼓鼓的背影。
　　这娘们大概率是没救了，手里没什么筹码，只剩下自尊心和不切实际的自大了。所谓的不配位必有灾殃，丁晓峰算是明白了，柳彩虹或许是个好员工，但绝对不是一个合格的领导者。齐宏把她放在这个位置上，本身就已经错位了，她接不住。
　　算了，让她再蹦跶一个月吧，下个月还是干不好，即便拿到了批文，以她的能力也不足以胜任，早晚还是得撸下去。
　　正准备收拾东西走人，手机响了起来。看了看来电显示，是小白打来的，丁晓峰心中不由一紧。
　　“喂，你好啊白秘书，有什么指示吗？”丁晓峰客气地说道。
　　白秘书说道：“恭喜你啊丁总，你们的项目计划书在局党组的讨论会上通过了，下午已经递交到区政府。不过跟你们有同样意愿的还有两家地产公司。区政府的意思还是公平竞争，通过竞标拍卖，你们得做好准备，尽快把投标书做出来。”
　　“噢，好，我们这就做标书。只是不知道，竞标具体是哪天啊。”丁晓峰激动了一下，迫不及待问道。
　　白秘书说道：“你等通知吧，时间不会太长，就在近期。”
　　“行，那就多谢了，等竞标成功了，我请你吃大餐。”丁晓峰说道。
　　白秘书说道：“好，那我等你们成功的好消息。”
　　说完白秘书挂了电话，悬在丁晓峰心头的一块石头落地。据他了解到的情况，与他们竞争的是两个小公司，实力很一般，又没有优惠政策加持，不具备什么威胁性，只要集团给出的标的足够高，这次竞标可以说是十拿九稳第716章掌控欲
　　从办公室出来，丁晓峰坐进驾驶室，摸出烟盒来点燃一根烟，静静地想了会心事。按道理说，小白打电话通知项目计划书已经通过决议，以及竞标的事应该第一个通知柳彩虹才对，毕竟她才是项目负责人。可是小白却在第一时间打电话给自己，这说明在他的潜意识里，丁晓峰才是真正的负责人，柳彩虹不过是个陪衬。
　　这说明，群众的眼睛是雪亮的，每个人都能判断出在这个项目里，谁才是真正的主导。柳彩虹高估了自己，正是这种判断失误导致她很难对自己有一个准确的定位。其实对于一个领导者来说，无论以谁为主把事情做成了，都是领导的功劳，这说明你会用人啊。完全没有必要在这点小事上纠结，把贡献都收揽到自己一个人身上。
　　只是现在还不知道，当柳彩虹知道这个消息后，会是什么反应。如果所料不差，柳彩虹的第一反应会是自己这个总经理被架空了，丁晓峰篡位。
　　还真是不能胡思乱想，刚想到这，就听到有人敲自己的车窗玻璃，扭头一看是怒气冲冲的柳彩虹。
　　“柳总，有什么事吗？”丁晓峰摇下车窗，看着眼神不善的柳彩虹故意装傻。
　　柳彩虹说道：“我们的项目策划书已经通过了决议，城乡建设局给你打电话通知了吗？”
　　“你听谁说的？”丁晓峰很纳闷，难道给自己打完电话，小白又通知了柳彩虹，这小子还真是会做人。或者完全是他自己自作多情，小白第一个通知的是柳彩虹，而不是自己？
　　柳彩虹没好气地说道：“你别管我听谁说的，我就问你，收到通知没有？”
　　“噢，刚才小白给我打了电话，说是项目计划书在他们局党组讨论会上通过了，下午已经递交到区政府，让我们准备好竞标书，准备参与竞标，我正打算通知下去，让事业部的人赶快准备标书呢。”丁晓峰如实说道。
　　柳彩虹质问道：“那你为什么不第一时间告知我？谁把我的权力剥夺了，你是打算架空我吗？我现在还是项目部负责人，这么重要的消息你有什么权力不告诉我。丁晓峰，你越来越过分了，完全不把我放在眼里了。”
　　“你没事吧，吃了枪药了吗？反省了这么长时间，你反而变本加厉了。城建局没给你打电话，你打电话过去把朱局骂一顿，拿我撒什么气。我是配合你工作，但不是你的下属，更不是你的下人，你先搞清楚自己的定位。这个消息我还没告诉老板呢，凭什么第一时间要向你汇报？刚跟你说过我对你这个职务没兴趣，你还没完了？”
　　丁晓峰十分恼火，一点都没客气。这人到底怎么回事，也太把自己当回事了。能力不咋的，权力欲还这么强的。之前只是觉得这个人比较蠢笨马大哈，现在才发现她居然有这么强的控制欲。
　　“好，很好。这回我算是真正看清你了，你就是个卑鄙小人，当面一套，背后一套。既然是这样，我们真的没办法共事了，我会向董事会提出申请，把你从事业部调走。”
　　柳彩虹态度十分的强硬，既然已经走到了竞标这一步，那她就不怎么需要丁晓峰了，把这个讨厌的家伙调走，换一个能力强又听话的，岂不美哉？
　　“你去吧，悉听尊便。如果你的申请能够在董事长那里通过，你现在就去，告我一状也没有问题。就你这两下子，对自己完全没有认识，大嘴吃天，就你这块料也就是个办公室文员的水平，还敢威胁我。”
　　丁晓峰也受够了，走到这一步虽然他也不愿意，可是既然已经这样了，那大家就掰掰手腕吧。
　　发动车，丁晓峰快速离开停车场，一路往东郊美食城而去。去的路上丁晓峰心情十分的抑郁，心头燃烧着一团火。他真的不知道，自己为什么总是跟这些娘们搞不好关系，一开始都还算愉快，可是越磨合发现矛盾越多。你妈的，大家出来是工作，混口饭吃而已，又他娘的不是谈恋爱，本应把利益放在第一位，可这些鸟人总是把自己的情绪和自尊放在第一位，还要让人捧着哄着，谁他娘的有那么好的耐心。
　　丁晓峰自己都忍不住开始怀疑，他是不是命里跟这些女人犯冲，为什么这么难尿到一个壶里。都说性格决定命运，丁晓峰自己开始反省，也许他的性格确实不擅长跟女人打交道，尤其不会跟女人共事。既然命中如此，那就不必逆天行事，以后尽量避免跟女人共事。
　　开车来到东郊美食城，丁晓峰进办公室躺了一会儿，努力驱赶心中的不快。
　　不知不觉间，天色已黑了，丁晓峰一个人躺在办公室的沙发上，静等着夜幕将临。一个人这么静静地呆着，忽然心中感到一种难以名状的寂寞，孤独的情绪不经意间爬上心头，情绪瞬间就无比低落起来。
　　这种感觉十分不舒服，让人都有种生无可恋的想法。从沙发上坐起来，打开灯，丁晓峰一个人坐着发了会呆，脑子里算计着到底找谁出来，一块坐一坐，喝点酒，聊聊天，排遣一下这种孤独无助的感觉。
　　思来想去，却不知道找谁，人人都在忙，每个人都有自己的一摊子事，找谁呢？谁又会像自己此刻孤独寂寞呢。来到江州已经两年了，身边朋友似乎一大堆，却没几个真正贴心的自己人。
　　正孤独苦闷的时候，手机响了起来，看了看来电显示，居然是久不联系的白无双打来的。这可真是太阳从西边出来了，白无双自从把状元楼盘出去之后，就离开了江州，她恨透了丁晓峰的冷漠无情，把这个人当成她最大的仇人，怎么还会主动给仇敌打电话呢。
　　丁晓峰都觉得不可思议，犹豫了一下才接通了手机，对着话筒说道：“喂，你好，哪位？”
　　“咋的，丁大老板，你把我的手机号码都删除了吗，居然问我是谁？”白无双的声音听起来有点恼火，她自己绝情，没想到这个渣男更加绝情，居然把自己的电话号码都从通讯录里删除第717章人走茶凉
　　这么久没联系，刚联系上就闹出误会，丁晓峰讪讪地笑了笑，解释道：“我以为你都把我忘记了，这辈子不会联系我了。怎么，白大小姐今天打这个电话，是有什么指教吗？”
　　白无双冷哼一声，不屑地说道：“我哪里敢指教你，你现在可是大老板，手握重金，搞得风生水起的，谁还敢在你面前炸刺啊。我刚从外地回到江州，听说你把老二也从公司赶走了，如今你是一家独大，当初一起合伙创业的元老全部被你给干掉了，你可在真是狠毒啊。丁二狗，我就问你，你这都是计划好的吧？”
　　丁晓峰听得后背发凉，他曾担心过别人会这么想，看来他的担忧是对的，别人还就是这么想的。可是谁他娘的知道，自己实在是迫不得已，如果大家能够和平共事再好不过了，自己身边也多个帮手。可是人跟人是如此不同，太多人并不珍惜得之不易的成果，稍微遇到点考验就被打回原形。
　　“你要这么想，我也不反对。你出去这么长时间，难道自己就没反省总结过，为什么我们走到了这一步？在你看来，是我不思进取，不敢陪着你们冒险扩大经营，我是个土鳖。可是在我看来，是你异想天开，好大喜功，身在福中不知福。
　　花钱容易赚钱难，我们第一次合作能够成功，除了实力之外，其实有很大的运气成分。但是好运气不会一直陪着你，总有用光的时候。你认为你是对的，你就是对的，大家谈不拢就一拍两散，这难道不好吗？”
　　丁晓峰十分耐心地说道，他实在不愿意跟人争执。人因为立场不同，认知能力不同，很难在一个维度上讨论同一个问题。白无双一开口就是质问的语气，这说明她出去散心这么长时间，仍然没有找准自己失败的原因，心里还是在迁怒于人。
　　白无双在电话里沉默片刻，幽幽说道：“我这次打电话过来不是跟你吵架的，也不是给黄嫣出头的，只是想跟你聊聊。她的事我听说了，那个狗男人搞得她一地鸡毛，焦头烂额，退股撤资也是她自愿的。现在我对你们的事不关心，我只关心我自己。”
　　“这就对了，别人有别人的选择，操那么多闲心没鸟用，不如做好自己的事。听说你们去了外地，准备在大城市发展，现在外面混得怎么样了？”丁晓峰也转变话题，再大的恩怨其实也没有解不开的，人本性趋利，人人都是为了自己，本身也无可指责。
　　白无双问道：“听说你买了豪宅，你现在哪？”
　　“哦，那个房子我主要办公用，平时很少住那里，现在东郊美食城。你，回来了吗？”丁晓峰试探道。
　　白无双回答道：“昨晚回来的，今天晚上闲着没事，就给你打个电话，看看你活着没有。”
　　“承蒙关爱，我还活着，而且风采依旧。”丁晓峰笑了笑，隐隐意识到，白无双可能有什么想法，或者说有什么事需要自己帮忙。如果无所求，她断然是不会主动跟自己联络的。
　　白无双沉吟片刻，问道：“你吃过饭没有？没吃的话，请我吃顿饭呗。我大老远回来，你是不是也应该略尽地主之谊。”
　　“哦，行啊。那你过来吧，到东郊美食城来，我们新开了一家宵夜档，有烤鱼牛蛙，还有各种烧烤，味道还不错。现在已经夏天了，晚上坐在路边，很适合喝酒闲聊。就算是我为你接风了。”丁晓峰说道。
　　白无双感到些许欣慰，这个人还不算太绝情绝义，起码还保留了那么一丝温情。她离开江州一段时间，在外面飘荡了这几个月，忽然就深刻感受到什么叫人走茶凉。世态炎凉啊，人情薄如纸，再好的关系时间长了不在一起，也慢慢会变淡。
　　“行，那你在那里等着，我这就打车过来。不过太次的酒我是不喝的，你自己掂量，到底请我喝什么酒。”白无双说完挂了电话。
　　丁晓峰捏着手机发了会呆，他不知道自己答应请白无双吃饭这个决定是对还是错，是不是应该狠心回绝呢？有过一次不成功的合作，人心里总有芥蒂，以后都很难再合作。
　　而且他隐隐意识到，白无双应该是在外地不如意，还是想回来发展，不知道又要搞什么投资项目，或许还想拉上他。但是再合作肯定是不可能了，而且他也看出来了，白无双也不是能做成什么事的人，跟七姊妹其他几个人并没有什么区别。
　　从办公室出来，站在二楼往楼下望去，楼下的餐桌都坐满了人，上座率达到百分之九十以上，二楼的包房也都全部预定出去了，每个餐桌的翻台率稳定在二到三次。食神饭店自从开业以来，始终维持着日日爆满的景象，几乎可以算是业内的一个奇迹了。
　　很多人研究过食神饭店，都很奇怪为什么能够始终保持在这个水准。但是没有人找到秘密所在，唯一的解释就是运势好。人气一旦起来了，不出大的事故，基本能够持续两到三年。而两到三年后就不好说了，也许会莫名其妙就被一个异军突起的竞争者取而代之。
　　从柜台拿了一瓶五粮液，丁晓峰步行来到夜宵档，在门外找了个餐桌坐下来，吩咐厨子来一条烤鱼，再烤了点肉串，静等着白无双的到来。
　　几个月不见白无双，丁晓峰心里对她倒不是十分挂念，只是偶尔能想起来。毕竟这个女人跟自己关系比较特别一些，虽然为了利益翻脸，但是多少还是有些旧情难忘。
　　十几分钟后，穿着一身白色连衣裙的白无双款款而来，一只手里捏着手机，一只胳膊上挎着一个白色的包，高跟鞋铿锵有力，头发盘起来，上面纂了一个簪子，一步三摇，走起路来十分拉风。如此高挑时尚的美女来到一堆穿背心趿拉拖鞋的人当中，如同鹤立鸡群，立刻吸引了不少关注的目第718章讨债
　　一段时间不见，白无双还是那么拉风，那么美丽动人。远远望去，就像是时尚圈里的明星模特，给人赏心悦目的感觉。走近了丁晓峰刻意观察了一番，虽然风采依旧，但是看得出，多少有些憔悴。
　　“丁老板，许久不见，别来无恙啊。”在众人艳羡的目光中，白无双走到丁晓峰面前停下脚步，挑衅似的盯着他，嘴角挂着一丝玩味的笑容。
　　丁晓峰站起身，指了指对面的椅子笑着说道：“我老了很多，你倒是风采依旧，仍然那么美丽动人。请坐吧，烤鱼我已经点了，一会儿就上桌。”
　　白无双先将包和手机放在餐桌上，然后双手托住臀部，抚平自己的裙子坐下来，翘起二郎腿看了丁晓峰一眼。顿了顿，她打开自己的包，从里面拿出一把女士细烟和一个打火机，点燃一根烟叼在嘴巴上抽了一口，缓缓吐出一口烟雾，动作十分的优雅娴熟。
　　以前丁晓峰对七姊妹的美貌和刻意训练出来的优雅端庄还是很感冒的，毕竟美人总是能让人养眼，眼球舒服，所以很吃这一套，对她们有较强的包容度。但是时间长了，她们的缺点也暴露无遗，再漂亮的皮囊毕竟也只是俗人，慢慢抵抗力就强了。再次见到白无双，虽然心里还是忍不住喝彩，但也仅限于于此，不会有特别的反应。
　　“你的生意终归是越做越大了，现如今又开了分店，看起来生意很不错嘛。我就纳闷了，为什么你开的店生意都能火爆，可我们就不行呢？是你运气好，还是人品好，连老天爷都格外关照你？”
　　白无双看着进进出出的食客，以及店内店外座无虚席，心里忍不住泛酸。凭什么他丁二狗开一家店火一家店，自己家里两代人都是做餐饮起家的，可为什么她投入重金开的饭店就以失败告终。
　　“你看你这个人，到现在还对这事耿耿于怀的。开店虽然有一定的运气成分，可是也有规律，有迹可循。你看看这美食城周围现如今的人气，再看看这地理位置，目前这边做宵夜的不算多，开上一两家就能吸引周边的人晚上到这里来消费。
　　我们的口味走大众路线，消费水准也是平价，气温高了，人自然不愿待在家里，要出来纳凉嘛。一家人或者约上三五好友，吃点东西喝点酒，回去睡个好觉。这些我们前期都是做过调研，看好了才干的。
　　当然，宵夜档的季节性比较强，天气越热生意越好，入冬生意就不好做了，只要能维持不亏损，一个夏天赚四五个月也就足够了。干这个就不能太贪心，只想赚钱，没想过赔钱。赔本的时候我们能撑过去，等到生意好了再很赚一笔就是了。”丁晓峰娓娓道来。
　　白无双自然能看到，也能想到，不用谁来教她，一眼就能大概判断出这个夜宵档每天大概的营业额。她心里大概估算了一下，貌似利润微薄，可是不敢算细账，这个店面能保持百分之八十的入座率，每天两到三次的翻台率，每天的利润大概在万把块钱。也就是说，这个店面每个月的毛利润在三十万左右。老板哪怕最后到手只有三成利，那也小十万元。一个夏天按照五个月的高峰期，起码纯利润五十万。
　　五十万很多吗？对于一般的企业主来说，在江州这样的三线城市，一年百万十万的收入也只是中产阶层，可是已经到了金字塔的顶端部分。持续几年下来，千万身家是有的。这样的人不能算富豪，可是绝对是稀缺品种，一万个人里面也找不出一两个。
　　“你别跟我谈你的生意经，我真的不爱听。今天来找你，也不是听你训话的，你最好说点我爱听的。”
　　白无双心里真的是羡慕嫉妒恨，自己当初开着食神饭店，半年下来开店就攒了六七十万，感觉已经到了人生巅峰了。她误判只要找对门路，钱还是很好赚的，所以才冒险去投资杜鹃那个千疮百孔的店面。可谁知道，钱也有难赚的时候。三个月不到，不仅把自己赚的钱亏出去了，连本金都所剩无几，硬生生吞下一枚苦果，还没处诉苦去。
　　“那行，我不跟你谈什么生意经，反正我说的话你是听不进去，那咱们聊点开心的。你这出去一段时间，一定见了不少世面，认识了很多人，收获应该很大吧。”丁晓峰转移话题，他完全没有任何炫耀的意思，可在白无双心里就是炫耀。
　　白无双掐灭烟灰，苦涩地笑了笑，说道：“是去了很多地方，见了一些世面，也认识了一些人。外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈，不是想象的那么好混的。每到一个新地方，不是住酒店，就是租房子，颠倒流离，看够了世人虚假的嘴脸。哎，在家千日好，在外一日难啊。”
　　“哦，这么说，你是打算回来了？江州是你的家乡嘛，不管怎么说，你的亲人朋友大多在这里，回来还是好混一些。我没在外面漂泊过，也不知道出门在外的辛苦，只能守着自己这一亩三分地，混口饭吃。”丁晓峰说道。
　　白无双撇撇嘴，不以为然地反驳道：“你这是混口饭吃？如果你都是混口饭，那别人就别活了。丁二狗，你这是在我面前哭穷吗，你真不觉得你欠我的吗？”
　　“欠你的？我欠你什么了。你能把话说明白点吗，我听不懂。”丁晓峰知道，该来的总是要来的，白无双这次找自己，就是来讨债的。
　　白无双冷笑一声，反问道：“你还真会装呀，我们姐妹跟你一起打江山，现如今江山打下来了，你却前后脚把我们都踢了出去。打江山的是我们，坐江山的却是你一个人，你还觉得自己委屈了？”
　　丁晓峰沉默，冷眼看着眼前这个女人，他现在明白了，今天同意给她接风本身就是个错误。讨债？讨你大爷的，还有没有天理第719章异想天开
　　这天没法聊了，丁晓峰一句话都不想再说，从烟盒里摸出一根烟点燃，抽了一口烟，沉默不语。白无双见丁晓峰默不作声，以为他觉得自己理亏，鼻腔里微微冷哼一声，抱着双臂冷眼看着丁晓峰，等待着他自己忏悔认错。
　　等到烤鱼送上来之后，丁晓峰一点都不客气了，抓起筷子就自顾自埋头苦吃，吃得十分认真。
　　“哎，你给我接风，请我吃饭，就这个待客之道？自己一个人吃，都不让一下客人的吗？”白无双很不高兴，看样子这小子压根不是认识到了错误，心里内疚啊，而是懒得跟自己辩解。
　　丁晓峰从碗里抬起头，撇了白无双一眼，指了指锅里的烤鱼说道：“吃吧，吃完了早点回去休息。现在外面挺乱的，你这样的大美女晚上到处走动挺不安全。”
　　“什么意思你，一条几十块的破烤鱼就把我打发了？酒呢，你不是说要请我喝好酒吗？”既然来了，白无双岂能这么轻易就离开。她这次可是想了很长时间，有备而来，得不到一点好处，怎么可以善罢甘休。
　　丁晓峰原本已经失去了跟她喝酒的兴趣，但想到自己答应这厮，从脚底下把那瓶带来的五粮液拿出来放在餐桌上，说道：“你喝吧，我一会还有事情要处理，需要开车去，我就不陪你喝了。”
　　“这大晚上的，你还能有什么事？这么长时间不见，连陪我喝两杯酒都不情不愿的。到底是生意做大了，你的架子可真是越来越大了。”白无双算是看明白了，丁晓峰的态度瞬间冷到了冰点，这是变相的赶自己走呢。她不由分说，打开酒瓶，拿起两个杯子各自斟满一杯，递给丁晓峰一杯，说道：“喝！今晚我不管你有什么事，都给我推掉。来，喝。”
　　丁晓峰扫了一眼酒杯，第一次对喝酒是如此的抵触。喝酒还是要跟对脾气谈得来的人一起喝，那样喝起来才爽快，这个时候酒不仅仅是酒，而是桥梁，是润滑剂。跟一个内心抗拒，又谈不到一起的人对饮，实在是一件折磨人的事情。
　　“怎么，这点面子都不打算给吗？我就说嘛，人走茶凉，现在我对你没有利用价值了，这点耐心都没有了。丁晓峰，你也够势利的。”白无双激将道。
　　丁晓峰端起酒杯，跟白无双碰杯，然后昂头将一杯酒一饮而尽。这酒今晚是如此的难以下咽，但是丁晓峰还是硬着头皮一口喝干。
　　喝完酒向她亮了亮杯底，擦了擦嘴巴苦笑一声，说道：“这样够诚心了吧？白无双，我知道你心里始终不舒服，既不甘心，也不服气，可是你自己扪心自问，走到今天这一步是谁造成的。咱们合作的时候，你的投入是有产出的，而且产出率非常高，钱你没少赚。我不敢说帮衬过你什么，起码没害过你。你今天来找我讨债，我看是找错人了。”
　　白无双端起酒杯，将自己杯子里的酒也一饮而尽，喝完亮了亮杯底说道：“你要这么说的话，那咱们得掰扯掰扯了。没有我们前期的付出和努力，你能有第一家分店吗？这就像我们十月怀胎，把孩子养大了，你却给了我们一笔钱把我们打发走了，这孩子难道就从此被买断，跟我们没有关系了吗？分店一年的纯利润都有四五百万，以前是咱们五个人分，现在只剩下你一个人独吞，我们心里能平衡吗？”
　　这强盗逻辑可真是强大，开公司能跟生孩子联系在一起。充其量开公司跟养猪差不多，养肥了可以继续养，也可以卖掉。你把猪都卖掉了，这只还跟你有关系吗？
　　“那照你这个意思，你想怎么样？明说吧，不用掖着藏着。”丁晓峰听出来了，白无双是真的后悔肉疼了，估计她偷偷去分店看过，生意一如既往的好，甚至比她在的时候还要旺，心中那种不平衡可想而知。
　　白无双低头沉思片刻，说道：“当时退股撤资是我一时冲动，情绪受了其他人的传染。现在你是唯一的大股东，我想从你手里购买之前退给你的股份，重新入股，继续担任分店经理，你看怎么样？”
　　哈，果然是想吃回头草，天下有这样的好事吗？遇到危机的时候你跑得比谁都快，现在风平浪静了，你又回来了，重新从锅里分一杯羹。就算是丁晓峰同意，其它股东和员工会怎么看？那还有没有规矩了，是不是人人都可以效仿？
　　丁晓峰不说话，低下头继续吃东西，他第一次发现，人在利益面前的确是可以放下自尊低头的。只是她并没有认识到是自己犯了错，而是把错误归结到别人头上。如果她是真的幡然醒悟，彻底悔改了，不是不可以给一次改错的机会。但是很显然，她并没有这个觉悟。
　　“你到底什么意思，给句痛快话。”白无双急了，丁二狗这孙子在这跟自己装逼呢，实在不是个东西。
　　丁晓峰抬起头，看着白无双笑了一下，放下碗筷说道：“老店你是回不去，否则我没办法交代。其实你有两个选择，可以自己开一个食神饭店的加盟店。你自己出资，我这边出让技术和人才，以加盟形式合作。我们算技术入股，占百分之四十九股份，或者你出五十万加盟费，店面和人才技术都由我来负责。”
　　“你这是要赚我的加盟费，丁二狗，你的如意算盘打得可以啊，还想从我这赚一笔。”白无双听明白了，这孙子压根不打算给自己机会，加盟店可不一定就能火爆，哪里有已经成气候的老店安全。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“好马不吃回头草，你既然都选择退出了，没有理由再回来。如果从你这里开了口子，以后别的人都有足够的借口，想来就来，想走就走。”
　　“我现在没那么多现金，这个不考虑。你说说另外一个选择。”白无双抱着双臂，死死盯着丁晓峰。
　　丁晓峰想了想，说道：“另外一个选择就是你到东郊这边的美食城来打工，从店面服务员从头做起。如果你的表现足够优异，可以做到店长的话，下次开分店就由你来出资入股，担任新店的经理。你看如何第720章回马枪
　　白无双都震惊了，她感觉自己遭到了巨大的羞辱，真想一拍桌子站起身，把桌上的烤鱼扣在丁晓峰脑袋上。他是不是要疯，居然要自己去做服务员，摆明了是侮辱自己。
　　“丁晓峰，你居然让我从服务员做起，你没喝多吧，说疯话呢。你是想羞辱我呢，还是打击报复？我堂堂大学生，好歹做过老板，当过投资人，去给别人端盘子洗碗，我他妈的至于那么下贱吗？”白无双强忍着怒火，但眼神里的怒火足可以把丁晓峰烧死。
　　丁晓峰压压手，给自己和白无双重新斟满一杯酒，心平气和地说道：“先别激动，工作不分高低贵贱，我不也是从帮厨做起，后厨的活我可是一点没比谁少干。当初老店和分店刚开业的时候，不都是我自己汗珠子摔八瓣，带着徒弟们一起干起来的吗？要想人前显贵，自然要先人后受罪。
　　你们七姊妹最缺的就是从基础做起，直接一步到位就当了老板，所以你们最缺的就是稳重。当然，你们家底厚，有这个条件。但是有条件不意味着就可以绕过这一关，根基不牢，没有吃苦耐劳的意志品质，做事很容易半途而废。更何况，你根本就没有意识到自己的问题，而是把问题都推给了别人。别人的错误是别人的事，你自己的错误必须自己查缺补漏，不然谁都帮不了你。”
　　“你别跟我说这些没用的，反正我是不可能从服务员做起的，丢不起这个人。如果是这样，我宁愿重新投资开一个小点的店面，我也不去做跑堂的。”白无双直接拒绝了，当过老板的人再去做最基础的工作，这种落差她是不可能接受的。
　　丁晓峰也不生气，端起酒杯喝了一口酒说道：“那就随你了，我能帮的就是这些。至于你以后怎么做，能做到什么程度，那都是你的事情，我没有发言权。虽然大家闹过矛盾，撕破了脸，但是真没必要记仇，毕竟我没有坑过你。”
　　“你少废话，我刚才说的条件你答不答应？我可是带资入股的，又没有占你便宜，你有什么不愿意的。”
　　白无双不耐烦地问道。丁晓峰给她的两个选择，她都不打算考虑。开什么加盟店，那风险太大了，谁知道生意能不能火爆，还要出什么加盟费，这小子现在是认钱不认人了。
　　丁晓峰叹了口气，一口喝干杯中酒，说道：“你的提议我不考虑，没有这样的美事，规矩就是这样子。你可以回头，那年舒颜是不是也可以回头，黄嫣也可以回来，我这里成什么地方了？在你们当初选择背叛的时候，就知道自己断了回头路，现在后悔来不及了。”
　　“你可真是绝情啊，这点要求都不答应。算了，我也不求你了，算是看透你这个人虚伪的本质了。说实话，今天我只是来试探你一下，原本我对你还抱有幻想的，可事实却告诉我，你这个人真的冷血无情，六亲不认。算了，这顿饭我也不吃了，谢谢你的烤鱼，我先走一步了。”白无双丢下这句话，抓起桌上的包和手机，愤然离席，高跟鞋如同战鼓一般敲击着地面，快步离去。
　　望着白无双愤然离去的背影，丁晓峰漠然，不由哀叹了一声。当他意识到这是个错误的时候，心里多少还抱有一丝幻想，可现实却当头泼了一盆冷水。有些关系如果从一开始就不舒服，需要费尽周折去维护，说明大家根本不是一路人，很难磨合到一起。
　　他早该想到的，白无双主动找自己，驱动力肯定是为了自己，绝对不是出于情分。人没有目的，是很难产生动力的。
　　在这件事情上，白无双错了吗？站在她的立场，自然是没有错的，人为了自己无论做什么事都是可以理解的。但是站在丁晓峰的立场上，他自然也没有错，因为他必须要维护自己的利益，平白无故白白把自己的利益分给别人，这是傻子都不会干的事。
　　走就走了吧，丁晓峰继续坐在原位，一边吃着烤鱼烤肉，一边喝着酒。一个人吃独食看起来挺傻的，可是当脑子里充满心事时，一个人独饮也是一种外人理解不了的乐趣。
　　“你还真的能坐的住啊，真是没心没肺。像你这样的奇葩，老娘还真是第一次遇到。”丁晓峰抬起头，看到白无双杀了个回马枪，重新出现在自己面前，正冷眼虎视眈眈看着自己。
　　“奇怪，你不是走了吗？怎么又回来了。”丁晓峰满脸惊讶地看着这个去而复返的女人，真搞不懂她搞什么飞机。
　　白无双冷笑了一声，重新放下包和手机坐下来，说道：“我为什么要走啊，这里有酒有肉的，我都没吃几口就走了，岂不是便宜了你。老娘今天要大开杀戒，吃穷你这个混蛋！”
　　“好好说话，你能吃多少，喝多少。我不想跟你怄气，你要吃饭喝酒就好好坐着，别动不动就怄气。气大伤身，有什么意思呢。”丁晓峰指了指锅里的烤鱼，拿起公筷，给白无双夹了一块鱼肉。
　　白无双本身也饿了，刚才生了一肚子气，心里惦记着自己那点小算盘，这回杀了个回马枪，气消了一半，也不客气，抓起筷子就吃。吃了点东西，肚子里有了食物，人的情绪似乎都好转不少。
　　“来，再干一个。你这个人真是没情趣，本来心情还不错，硬是被你气个半死。现在好点了，干了这一杯先。”白无双端起酒杯，碰了丁晓峰的酒杯一下，昂头将杯中酒一饮而尽。
　　两人喝完一杯酒，又吃了点烤串，白无双放松精神，靠在椅背上擦了擦嘴巴说道：“你刚才提的那两个建议我都考虑一下，也许开个加盟店是个好主意，不过加盟费过高了，条件我们可以重新谈。从服务员做起这个建议我不考虑，就算我自己愿意，我身边那些人也不愿意。好歹我也是有身份的人，怎么可能去干这种脏活累活第721章白费劲
　　爱谁谁吧，丁晓峰算是明白了什么叫强扭的瓜不甜，不能把自己的意志强加在他人身上。一个人要做什么那都是自己的选择，外人最好是选择闭嘴，不要冒充先知给别人提意见。
　　大部分人是听不进去别人合理建议的，因为合理化建议需要付出代价，还要自己付出努力。反而是一些完全不靠谱，异想天开的意见很容易被人采纳，因为听起来感觉很不错，轻松不费劲，又省时省力。
　　所以说，很多人来咨询你一件事情的时候，其实他心里是有答案的，大部分是在寻求你支持她们的想法，而不是让你来指点迷津。好为人师的人可以醒一醒了，真没那么多人需要你来开导。你唾沫星子飞了一大堆，感动的只有你自己。
　　“你怎么不说话了？我这次见到你，最直观的感受就是你的话变少了，是跟我没什么好说的，还是不愿意跟我废话？”
　　白无双从碗里抬起头，看着沉默不语的丁晓峰。两个人交流，你一句我一句才对，哪怕是吵架呢，也好过一个人唱独角戏，吵架起码也是交流。唱独角戏的人，用当下流行的一句话来说，就是伤害性不大，侮辱性极强。
　　“你说你的，我在听。你也知道，我是从小地方的农村出来的，没见过世面，跟你们这些从小家境好的人不能比。你这几个月又全国旅游了一圈，去了那么多地方，开了眼界，我听一听也是极好的。”
　　丁晓峰谦虚地说道，其实真的不想跟白无双对话。这种格局和层次的女人，就算是环游世界，走遍天下仍然目光短浅，心胸狭隘。人的胸襟和气魄更多是天生的，后天很难培养出来。吝啬性人格虽然与生活环境有关，但不是主要原因，内因还是骨子里的东西。白无双出去走了这一趟，回来也没发现有什么长进。
　　“扯淡，你当我还不知道你，就是跟我没话说。算了，我也不勉强你，想听就听，想说就说。我们终究不是一类人，能够坐在一张桌子上吃饭喝酒，大概是上辈子有那么一点缘分，可惜这份缘太浅了，也就那么回事。”白无双不无感慨道。
　　这倒是一句明白话，丁晓峰点点头，表示赞同，接着说道：“你说的没错，我们确实不是一路人，咱们的缘分就是这么浅，能维持这份关系就不错了。其实呢，我这个人还是有自知之明的，最清楚自己是个什么货色，很少拔高自己的身份和价值。
　　你呢有你的优点，有你的优势，自然也有你的弱点和缺陷。我知道你是个有野心的人，这很正常，其实你完全可以从你父母手里接手他们的生意，子承父业嘛，没必要非得自己出来重新创业。创业很辛苦，而且成功的概率非常低，你完全没必要较这个劲。”
　　白无双翻了个白眼，没好气地反驳道：“你懂什么，什么子承父业，我父母的产业将来都是要交给我弟弟的。我早晚要嫁人，你以为他们会把自己的生意交给我吗？我现在接手了，也只是替我弟弟守江山，等他大学毕业了还得交还给他。与其这样，我还不如自己创业呢，干吗要给他免费打工。”
　　“哦，你还有个弟弟，我是第一次知道。还好还好，你不是什么扶弟魔。据我所知，你们家的店面又不止一家，难道你连一个都分不到吗，全部留给你弟弟，你爸妈有这么偏心吗？”丁晓峰好奇地问道。
　　白无双说道：“是不止一家店面，但大多都是小铺子，他们忙不过来，交给别人管理，我们家每月收取一定的管理费。真正的大店只有一家火锅城，这是要留给我弟弟的，没有我的份。那些小铺面我看不上，累死累活每年最多赚个十几万，没什么意思。”
　　原来是这样，家家有本难念的经啊。白无双就是那种典型的大钱赚不到，小钱又看不上的富二代。丁晓峰苦笑一声，端起酒杯跟白无双碰杯，一口喝干杯中的酒。
　　吃喝完，丁晓峰让服务员把账单挂在自己账上，然后抬腕看了看时间。已经九点多了，差不多该回去休息了。
　　“吃好了吧？吃好了就各回各家，各找各妈。我今天忙了一天，这会儿实在累了，就先回去睡觉了，你自便吧。”丁晓峰装上手机，将桌上的烟盒揣进兜里，站起身准备走人了。
　　一看这架势，白无双就明白丁晓峰没有下一场的意思，这是摆明了打发自己走人啊。
　　“才九点过一点，这么早回去你睡得着吗？没看出来，你这么爱你那个家的，回去你老婆又不在家，陪你岳父那个老头子吗？”
　　白无双有点生气，这小子是刻意跟自己保持距离，他的心离自己越来越远了。虽然她早就明白这一点，但是要当面接受这种冷漠心里还是不舒服。
　　“是的，我回去就是陪我岳父那个老头子。我们每天晚上回家坐在一起喝点酒，聊会天，交流下心得体会什么的，蛮好。我跟你说，男人如果对女人没性趣，男人还是喜欢跟男人一起玩。整天在外面混，还不如多陪陪家里人，你说呢？”丁晓峰抢白了一句。
　　白无双不屑地冷哼一声，反驳道：“家里人？你还真把你自己当成齐家人了，这么容易就忘了自己的身份。在别人眼里，你不过是齐家买来的上门女婿，又没有血缘关系，一不小心就有可能被扫地出门。”
　　“是没有血缘关系，那又怎样？有血缘关系就一定亲吗，我看不见得，你不是也防着你弟弟，不想免费给他打工吗。你跟我说这些没用的，就算是哪一天我被齐家赶出来，我也不怨恨他们。该我得到的东西我已经到手了，没必要纠缠不清，贪得无厌。”
　　丁晓峰心里实在腻歪，这些人都是什么心态啊，看到别人比自己强，比自己日子好过，心里就不舒服，好像刨了她家祖坟一样。
　　说完这番话，不等白无双反驳，丁晓峰就走到路边，伸手拦下一辆出租车离开第722章升米仇
　　人与人之间，想找到志同道合，步调一致的人真的太难了。在回去的路上，丁晓峰望着车窗外一闪而过的街景陷入沉思，以后做决策真的需要多考虑，多调查，再也不能盲目冲动，感情用事了。
　　成年人最牢靠的关系，归根结底还是利益关系。人在没有触动到自身利益的时候，很容易感情用事，但是真触犯了自己的利益，没有谁不理性，每个人都会极力维护自己的利益，这个时候感情永远让位于利益。
　　车窗外闪过的风景，满大街的火树银花，却在此刻放大了丁晓峰内心的孤独。此刻他心中波澜起伏，脑子里不断地分析，其实情分也是利益的一部分，利益不仅仅包含物质财富，还夹杂了许多因素。
　　从这一点来说，感情其实是可以用金钱来衡量的，只是一个数额的问题。当金钱的力量突破了感情的边界，绝大部分人都是可以被收买的。就如同自己当初入赘齐家，如果齐家只出两万元，他是万万不可能把自己卖了入赘齐家，配合齐丹的阴婚。但是当三十万元砸在自己面前，这笔数额就突破了他的心理防线，心甘情愿配合，满足别人的需求。
　　回到家里，丁晓峰看到客厅里没有人，狼牙从杨嫂的房间里跑出来迎接自己。齐宏还没有回来，家里就杨嫂和狼牙，其他人可能要很晚才回来。这个点还早丁晓峰也睡不着，于是到厨房里打开冰箱，炒了两个下酒菜，又从酒柜里翻出一瓶白酒，坐在小餐厅里自斟自饮起来。
　　“姑爷，你现在怎么跟齐先生的习惯越来越像了，每天晚上回来还要自己一个人坐一会儿，喝上几杯才能睡。”杨嫂从自己的房间走出来，在丁晓峰对面坐下来，看着他语重心长地说道。
　　丁晓峰吃了口菜，给自己斟满一杯酒，笑了笑说道：“这有什么不好吗？我跟我岳父平时都没什么嗜好，就是抽烟喝酒。他现在单身，偶尔还可以泡个妞，我连妞都不敢泡，除了工作赚钱，人活着总要给自己找点乐子不是。”
　　“我倒不是反对你们抽烟喝酒，这也不算什么不良嗜好。只是每次我看到你们坐在这里发呆喝闷酒，都挺心疼的。男人有男人的心事，女人有女人的心事，只是女人减压，排遣寂寞的方式跟男人不一样罢了。哎，谁还没点烦心事呢。
　　就说我吧，生了一双儿女，但是没有一个成器的，我在齐家打工赚的这点钱都补贴了他们，可是什么都没落下，没有一个有孝心的。这不，儿媳妇要生了，又跟我张口要钱，可我哪里有那么多钱呢。今年我都五十岁了，在齐家还能干几年呢，总要给自己留点钱养老，就这点棺材本他们两个没有一个不惦记的。你说我上辈子造了什么孽，怎么生养了这么不懂事的一双儿女。”
　　说到这里，杨嫂忍不住潸然泪下，低下头抽出纸巾擦拭眼泪。
　　对此，丁晓峰也无言以对，他自己同样搞不清楚，这到底是天生的，还是后天没有教育好。按照杨嫂所说，以及她平时的一贯为人，丁晓峰相信她说的是真的。摊上这样的子女，做母亲的付出越多，越是助长了他们的气焰，觉得母亲付出什么都是理所应当。
　　“那就不要给了，他们自己有能力生孩子，就有能力养，你没有义务非要给他们给钱。听我的，这钱你再不要给了，给了他们也不会感激你。如果他们硬要，你就让他们来找我，我来给他们钱。”
　　丁晓峰恨恨地说道，一样米养百样人。斗米恩，升米仇，对一个人太好往往都被认为理所应当。掏心掏肺对待一个人，得到的不是一个亲人，而是一个仇人。杨嫂这样的性格，注定了她被儿女啃老一辈子。
　　“跟你要？他们跟你要得着吗。姑爷，我就是诉诉苦，没有让你替我做主的意思。我丈夫死得早，这两个孩子命苦，是我辛辛苦苦拉扯大的，舍不得让他们受苦受累，是我把他们惯坏了。说起来，这事主要是怪我，怪我没本事，又没什么文化，不会教育儿女。”杨嫂自责道。
　　丁晓峰反驳道：“这怎么能怪你呢？要我说，主要是种不好，这两个是天生的白眼狼，哪里是你惯坏的。真正懂事的孩子，从小就能看到父母的不易，他们自然会心疼你。可是照你说的，他们只爱自己，不会爱别的人。”
　　“哎，话是这么说，可是他们终究都是我身上掉下来的肉啊。”杨嫂仍然很自责，正说着，她的老年手机响了起来，看了一眼来电显示，脸色变得十分难看，左右为难，犹豫着要不要接这个电话。
　　丁晓峰看出来了，肯定是那个吸血鬼寄生虫打来的，杨嫂都怕了接到自己儿子的电话，于是问道：“干吗不接电话，是你儿子打来的吧？”
　　“是，可我身上就这么几百块钱了，他要一万块，我真的拿不出来啊。”杨嫂满脸为难地说道。
　　丁晓峰说：“你接吧，不用担心。告诉他实在没钱了，以后该学会自力更生了，别老惦记老娘兜里这点钱。既然媳妇是你帮忙娶的，彩礼钱也是你出的，你对他已经仁至义尽了，没有任何义务继续给他孩子出钱。”
　　杨嫂犹豫不决接通手机，对着话筒说了几句，大意是自己实在拿不出那么多钱，只有几百块生活费。那边应该是不愿意了，在电话里破口大骂起来，杨嫂的脸色青一阵白一阵的，十分难看。
　　丁晓峰一把从杨嫂手里抓过手机，对着话筒吼道：“孙子，你想要钱是吧，我这里有，就怕你不敢来拿。”
　　“你他妈是谁？”对方听到丁晓峰的声音愣了一下，没想到居然有男人愿意为自己母亲出头。
　　丁晓峰说道：“我是你妈妈的主家，杨嫂在我家里这么多年，跟我们已经像是一家人了。你要钱可以，自己过来取。”
　　“好，你等着，我这就过来拿，你可千万别说话不算数。”说完杨嫂的儿子就挂了电第723章白眼狼
　　丁晓峰把手机还给杨嫂，看着她张了张嘴巴，却不知道怎么安慰她。摊上这样的儿女，杨嫂心里苦，可是又没有丝毫办法。这么多年已经形成了这种啃老的习惯，让他们改变几乎是不可能的。但是杨嫂也不可能养他们一辈子，真到了她本人腿脚都不利索的时候，谁又会管她呢？
　　“姑爷，你真要给他钱？我……哎，我真不知道说什么好了。”杨嫂忐忑地搓着手说道。
　　丁晓峰冷笑了一声，反问道：“你觉得我会给吗？我有什么义务给他钱呢，他又不是我儿子，更不是我爹，我给他钱怕他不会花。”
　　“那你这是？”杨嫂抬起眼皮，诧异地瞪着丁晓峰，从他的眼神里看到了冷笑和轻蔑。
　　丁晓峰淡淡地应道：“我叫他来，只是想当面问问他，吸血寄生凭什么还要这么理直气壮。你养他们小，他们不给你养老也就罢了，还要继续压榨剥削你，这走到哪里都说过不去。这样的儿女，我看还是切割比较好，千万别指望他们会给你养老。真到了你风烛残年，腿脚不利索的时候，只要齐家还存在，自然会安顿好你的晚年，送你去一家不错的养老院养老。”
　　“你，你说的是真的吗？姑爷，我……我只是个下人，我……”杨嫂感动得快要哭了，主家的人都是好心肠，比子女强多了。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你不用担心，就算我做不到，我相信丹丹也能做到。你看着她从小长大，视若己出，从某种程度上替代了她母亲的作用。别的人我不敢保证，至少齐丹本性善良，她不会看着你受苦，孤苦伶仃无人照料。”
　　“是，是，这个我相信。丹丹虽然不是我生养的，但是跟我的感情很好，我们亲得像母女俩，而且她从小就很善良，她不会不管我的。姑爷，其实你，你也是个好人，面冷心热，我看得出来。”杨嫂这一刻心里暖洋洋的，虽然没有教育好自己的子女，但是老天爷垂爱她，投奔的主家都是好人。
　　丁晓峰不置可否，摆摆手说道：“你不用说这些，现在就做好心理准备，等一下他来了，你应该怎么面对他。如果你想好了，我劝你今天就跟他放狠话，让他以后不要再找你要钱。他们无非是拿你养老的事要挟你，你现在可以明确告诉他们，不用他们养老。让他们管好自己，争一口气，什么时候能够自力更生了，什么时候再来见你。”
　　“好，我听你的。这两个不肖子孙，我实在是心寒了，喂不熟的白眼狼。这也怪我，从小缺乏对他们的管教，没有教给他们什么。现在报应来了，是老天爷在惩罚我。”杨嫂低下头说道，悔恨中夹杂着自责。
　　“那我们就等，等着他来，今晚就一了百了。我先提醒你，如果谈不拢动起手来，你可千万别心疼他。你下不去手，我是下得去的。我只能向你保证不打死他，至于修理到什么程度，那就看他自己的态度了。”丁晓峰提醒道，早已按耐不住，手脚都痒了。
　　杨嫂吓了一跳，吃惊地看着丁晓峰，磕磕巴巴说道：“啥，要动手？这，这不好吧，万一打出个好歹来，那可怎么办？”
　　“能动手尽量少动嘴，靠三言两语能解决的问题，那就不是多大的问题。你要怕你儿子受罪，那今晚怕是什么都解决不了。反正我能做到的就是这些，如果你还是于心不忍，那就继续让他们吸血压榨，谁都帮不了你。”
　　丁晓峰就知道，杨嫂这么懦弱的性格，哪里能面对如狼似虎的儿女，这两个混蛋啃老啃得这么理直气壮，还不是她自身过于懦弱。
　　杨嫂不说话了，低下头默默无语，心里权衡着。作为母亲，她怎么舍得自己儿子挨打呢？可是不使用暴力，这家伙哪里能饶了自己。
　　正犹豫的时候，大门外的门铃响了，狼牙从地上一跃而起，蹿出大厅，来到了大门口，冲着大门口一阵狂吠。
　　他来了，来得可真快。丁晓峰扭头看了一眼满脸惊慌的杨嫂，心里叹了口气，别人的家事，真的是不好卷进去，搞不好里外不是人。
　　“走吧，过去会会他，听他怎么说。”丁晓峰对杨嫂说道。
　　杨嫂搓了搓衣角，从兜里摸出几张百元钞票，捏在手心里走了出去，迈着小碎步来到大门口，打开了大门。
　　“妈，我来了。钱你准备好了吗？你孙子现在需要钱买奶粉，家里都快揭不开锅了，你连问都不问一句。自己每天住在这江景别墅里，真的不打算管我们的死活了？”一名肤色黝黑中等个子的男子站在大门口，满脸怨气地看着杨嫂。
　　杨嫂看着眼前自己这个儿子，从他的眼神和表情里，看到的全是索取和抱怨，不能感受到一丝亲情。这是她含辛茹苦拉扯大的儿子吗，怎么变成了如今这个样子？
　　“我只有五百块钱了，都在这里，给你拿去用吧。你都二十六了，还不好好上班，三天打鱼两天晒网的，一份工作干不到一个月就不干了。给你娶了媳妇，也是不上班，两个人加上个孩子坐吃山空，日子怎么可能好过呢。”杨嫂忍不住发牢骚，这两口子真是懒到一块去了，一个比一个好吃懒做。
　　儿子不乐意了，黑下脸说道：“五百块钱？你打发叫花子呢。孩子一袋奶粉都要上百块钱，这点钱还不够我喝顿酒的。主家每个月管吃管住还给你三千块钱，你的钱都用到哪去了？”
　　“你妹妹谈了个男朋友，也打算结婚了，上个月才从我这里拿了五千块钱。昨天打电话说花完了，又跟我要钱，可我哪里还有钱啊。你们两兄妹真是的，没有一个让我省心的。”杨嫂叹了口气，把手里捏着的五百块钱递给儿子。
　　儿子一脸嫌弃从杨嫂手里接过钱，冷笑道：“就这么点钱就想打发我走吗，我回去跟那娘俩怎么交代？你那个主家呢，他不是要替你给钱吗，人呢？”
　　“我在这呢？来，你过来，我给你钱。”这孙子还真是不要脸，连自己的钱都惦记上了，厚颜无耻公开打劫了。丁晓峰从小楼里走出来，站在男人面前，冷眼看着第724章黑灯瞎火
　　杨嫂儿子看着阴沉着脸的丁晓峰，心里不由打了个哆嗦，看这阵势不像是要给钱，反而像是要削自己啊。可是他凭什么削自己呢，老子又不是你的佣人，更不是你儿子，你算个什么鸟毛，还敢干涉我们的家事。
　　“一万块钱，拿来吧。我很忙的，今天要不是看在钱的面子上，我才懒得跑这一趟。”杨嫂儿子上前一步，向丁晓峰伸出一只手。
　　丁晓峰鄙夷地冷笑一声，不耻地说道：“你可真不要脸，跟我要钱都理直气壮的。你算个什么东西，老子给你钱，你敢花吗？”
　　“我有什么不敢花的。我妈在你家里打工，伺候你家老小，你们本来就要给她发工资。先预支三个月的工资给我，反正她在这里有吃有喝，住的是大别墅，根本用不到钱，补贴自己儿子怎么了。”这个混蛋大言不惭，在他眼里，他妈的钱就是他的钱，拿来用是天经地义的。
　　丁晓峰看着这张黝黑的脸膛，貌似忠厚老实，实际上禽兽不如，心里一股邪火就蹿了出来。你狗娘养的，二十六岁的大男人，自己没有养家糊口的能力，还要吸血你老娘的棺材本，居然如此坦然，实在是可恶至极。
　　“预支？把钱给你，让你拿去养你的家，你妈身上就不留点钱防身吗。她万一有个小病什么的，拿什么看病？你狗日的，这么大岁数了，不给你妈养老也就罢了，你居然还要老人倒贴你，你可真是黑了良心。别说钱我不可能给你，老子还要今晚你就跟你妈断绝关系，你们两兄妹爱死哪里死哪里去。听我一句劝，赶快给给老子滚蛋，惹恼了我没你好果子吃。”
　　丁晓峰强忍着愤怒，他还是第一次见到如此皮厚心黑之人。一个人索取成了习惯，真的是改不了，别人所有的付出在他眼里都是天经地义，他自己却不用回报分毫。
　　“你骂谁呢？嘴巴放干净点。别以为你有几个臭钱就了不起，可以羞辱我。你算什么东西，有什么资格教训我？你还要我们断绝关系，你当自己是法官吗，狗屎！”杨嫂的儿子同样愤怒，原本抱着希望而来，没想到得到的居然是一顿辱骂，这让他如何受得了。
　　多说无益，丁晓峰实在忍无可忍，扫了一眼畏畏缩缩的杨嫂，强行忍住心中的暴躁，对狼牙吩咐道：“狼牙，上，咬这狗日的。”
　　狼牙早就按捺不住了，这个人来了之后，整个气场就变得不正常了，它也感觉到了一股强烈的戾气。接到攻击指令，狼牙一跃而起，扑上去一口咬在杨嫂儿子的大腿上，狠狠叼住，嗷嗷嘶叫。
　　“卧槽，狗日的敢咬我，疯狗，放开你的狗嘴。”杨嫂儿子没想到丁晓峰没动手，这条狗敢动嘴，一点都不客气，张嘴就咬在自己大腿上，一股锥心的疼痛传来，疼得龇牙咧嘴，挥拳打向狼牙的脑袋。
　　狼牙脑袋上挨了一拳，但是吃痛仍然不松口，反而往下撕扯了一下，撕破了杨嫂儿子的裤子。裤子被撕破，顺带着狼牙撕咬下一块肉，顿时鲜血淋漓。杨嫂儿子疼得惨叫一声，抱着被撕咬的大腿一屁股坐在地上。
　　看到狼牙吃亏，丁晓峰的火一下子搂不住了，上前一把揪住杨嫂儿子的脖领子，对准他的脸左右开弓，两拳砸了下去，打得这小子眼冒金星，差点晕死过去。
　　“你大爷的，敢打我们狼牙，我看你是不想活了。既然你诚心找死，那我就成全你。”丁晓峰此刻已经不愿意顾及杨嫂的感受了，在他心目中，狼牙的地位要远远高于杨嫂，一把抓住杨嫂儿子的头发，拖着就往外走。
　　杨嫂想阻止，可是却发现自己两条腿都是软的，迈不开腿，根本走不动道。一边是自己的儿子，一边是自己的主家，还有亲如儿女的狗，这回她彻底犯难了。她心里装着儿子，无论这个儿子再怎么不孝，毕竟是她身上掉下来的肉，也是她一手拉扯大的。可是这个不成器的东西实在太让为娘的寒心了，还不如自己养了几个月的狗知道报恩。
　　眼睁睁看着儿子被丁晓峰拖出江景别墅，狼牙还尾随在后面虎视眈眈。杨嫂有心去说和，脑子里却听到另外一个声音，不要管了，你管不了他，不让他吃点亏受点教训，他是不可能长大的。
　　丁晓峰和狼牙把杨嫂的儿子拖到了黄河边，扔在河堤上，冷眼看着他，冷冰冰地说道：“孙子，你是想死还是想活？想死的话我马上可以成全你，黄河又没有盖子，扔下去喂鱼一了百了。你下辈子投胎务必要投胎到一个富贵人家，千万不能投胎到现在这个家里了。像你这样好吃懒做的窝囊废，真的不配活在世上，你活着除了浪费大米，对社会和家庭一点贡献都没有，留着你有什么用呢。”
　　“你，你有什么资格审判我？我，我警告你，不要太过分了，杀人是犯法的，杀人偿命。”杨嫂的儿子这回真的是害怕了，这河边偏僻无人，这黑灯瞎火的，连个人影都看不到，他真的动了毒手，连一个替自己报案的人都没有。如果杨嫂不出面，自己死了都没人管。
　　丁晓峰很阴险地笑了，说道：“是啊，杀人是犯法的，所以我不会杀你。但是我的狗呢？我的狗嫉恶如仇，你打了它，它现在恨你入骨，把你拖进黄河里淹死也合情合理。就算是查出来，那也是狗杀人，法院不好判啊，毕竟没有这样的先例。”
　　“你，你要疯。你唆使你的狗谋害人命，你是要负责的。你到底是谁？我跟你无冤无仇，你为什么要害我？”杨嫂的儿子终于感觉到恐惧了，眼前这个人如同地狱里冒出来的魔鬼，跟他以前遇到的人完全不一样。
　　“孙子，听我一句话，不要继续做吸血鬼，这样你会遭天谴的。就算我今晚不弄死你，你早晚也得死在别人手里。你这么大岁数了，居然没有生存能力，简直是个笑话。滚吧，不要再让我看到你，下次再跟杨嫂要钱，有你好看的。”扔下这句话，丁晓峰丢下杨嫂的儿子，带着狼牙离开第725章恨其不争
　　回到别墅，丁晓峰看到杨嫂一个人坐在客厅里发呆，脸上布满愁苦的阴云，显然内心正经历着煎熬。丁晓峰也不知道是该同情她可怜她，还是觉得她活该。养出这样狼心狗肺的儿女，这辈子算是完全失败了。
　　这次替她赶走一个吸血鬼，下次这家伙没钱了，走投无路还是会打她的主意，这是铁定的。麻烦的是，还有一个同样不省心的闺女，搞不好也会跑来要钱。这个问题已经不是钱能解决的问题了，就算是齐宏或者丁晓峰给上她一笔钱，满足了儿女的私欲。但是这么做不仅解决不了问题，反而撑大了他们的胃口，以后索取的数额会更加巨大，这个老娘就真成了自动取款机。
　　“人呢？你把他怎么样了。”杨嫂抬起头看了一眼丁晓峰，小心翼翼问道。
　　丁晓峰坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，说道：“赶走了，这段时间他应该不会跟你伸手要钱了。不过他们的习惯已经养成了，要不了多久肯定还是会跟你张口。杨嫂，以后不能再开这个口子了，他们有任何问题自己去解决。你的心肠得硬一点，每次索要你都满足他们，反而助长了他们的气焰，跟你要钱更加理直气壮，这样下去不是办法。”
　　“我知道，我知道，都是我惯的，可是已经这样了，有什么办法呢？”
　　杨嫂垂头丧气，这个祖宗打发走了，刚才女儿又来电话，要五千块钱买手机。杨嫂这些年的工资，奖金，以及逢年过节齐家给的红包礼品什么的，她都给了儿女，自己是什么都没攒下。
　　如今杨嫂五十多岁了，仍然两手空空，身无长物。幸亏前几年齐丹给杨嫂买了社保，等到老了还有一份保障。
　　“杨嫂，按理说你自己的家事我不该多嘴，更不该参与。但是你毕竟在齐家做了这么多年，不是一家人也像一家人了。我知道你心软，经不住儿女的纠缠，但是现在到了不解决问题不行的地步，你必须得狠下心来。找机会你跟他们说清楚，以后再也不可能给他们一毛钱了，他们必须学会自力更生，哪里有成年了还不断跟父母要钱养活自己的道理。
　　你狠不下心，就会一直被他们压榨，没完没了。而且我可以肯定，等到你老得不能动了，他们一定不会管你，因为他们习惯的是索取，而不是付出。这个你自己得想清楚。”丁晓峰语重心长，对杨嫂真的有点怒其不争了。
　　杨嫂低下头沉思，许久没有吭声。她很矛盾，虽然心里骂了这两个王八蛋无数遍，但是有点什么好处心里想的还是这个两个讨债鬼。
　　“我这里有一千块钱，你拿着零用吧。家里买菜什么的家用，每个月用不完的，你就自己留着用吧。你得自己存点私房钱了，这钱平时不要用，给你自己攒着养老。我们能做的其实非常有限，只能靠你自己了。”丁晓峰从钱包里摸出一千块钱现金递给杨嫂，虽然齐家管吃管住，但身上还是要留点钱防身，无钱寸步难行啊。
　　杨嫂想推辞，但丁晓峰的态度非常坚决，她稍微推辞了一下就收下了，默默流下眼泪。一个外人都能体谅自己，养育了几十年的儿女却从不体谅，反而一味索取，也许真的是种的问题，他们生下来就是讨债的。
　　刚把钱收起来，齐宏回来了。司机把车开进院子里，齐宏和保镖走进大厅，看到丁晓峰和杨嫂坐在大厅里，愣了一下。
　　“爸爸，你回来啦，一块坐下来喝两杯呗。今天回来的早，我炒了两个下酒菜，就等你回来呢。”丁晓峰起身说道。
　　齐宏点点头，扭头对司机和保镖说道：“你们去休息吧，我跟姑爷聊两句。”
　　保镖和司机应了一声，上楼回房间休息去了。齐宏脱掉外套，走进小餐厅，低头看了眼桌上两个下酒菜，十分满意。他也好长时间没吃过丁晓峰亲自下厨炒的菜了，杨嫂的手艺跟丁晓峰没法比，一个是美味佳肴，一个只是糊口，填饱肚子。
　　丁晓峰给齐宏斟满一杯酒，两个人碰杯喝了一杯酒，抓起筷子开始吃菜。
　　“嗯，不错，还是晓峰炒的菜好吃。”齐宏放下筷子，给自己斟满一杯酒，说道：“有个事我正想问你，你跟柳彩虹才共事一个来月，怎么就到了水火不容的地步？”
　　丁晓峰皱紧眉头，反问道：“她还真跑去董事会要求把我调离吗？你们董事会是怎么考虑的。”
　　“是，她跟我提出，要把你调走。如果不把你调走，她自己申请回集团，在销售部担任大区经理。”齐宏喝下一杯酒说道。
　　丁晓峰都笑了，这柳彩虹可真是有意思，她怎么把自己看得那么重要呢，这也太自恋了。啥都没证明呢，就妄想自己随便挑部门，选职务，当天庆集团是她家的家族企业吗？
　　“她以为方案城建局通过了，接下来的竞拍十拿九稳了，就不需要我了，想把我赶走。可以啊，只要董事会同意，我没什么意见。跟这样的蠢货合作，要多累有多累，她还以为我多稀罕她呢。”丁晓峰冷笑。
　　齐宏喝下一杯酒，苦笑了一声，说道：“陈副董对柳彩虹的印象不好，他表示坚决不同意，柳彩虹现在没有讨价还价的资格。不过我还是要劝劝你，最好跟搭档搞好关系，不是每个人都要服从你的意志。女人考虑问题比较感性，目光短浅，你还是多包容点。人是我挖来的，还是要继续考察一段时间再做结论。”
　　“你们还要继续给她机会？那好吧，就再观察一个月。不过我对她不抱希望，在我看来，这个柳彩虹没什么可塑性，她的思维模式和能力习惯已经定型了，上升空间有限，反正我是没耐心等待她成长。”丁晓峰说道。
　　齐宏想了想，叹了口气说道：“再给她一个月时间，一个月之后没有长进，就调到集团做后勤吧。这次是我看走眼了，嗨，如今年龄大了，老眼昏花，看人的眼力大不如以前了第726章心里的结
　　看错人其实不算多大的错误，完全来得及纠错嘛。千人千面，平时你无论看一个人多好，其实与他本人都是有出入的。真要看准一个人，还是要看关键时刻他的选择和行为。
　　人的第一反应往往是最准确，也是最能说明问题的。因为第一反应没有经过利弊权衡，是本能性的反应，最能说明一个人的品质。可是我们判断一个人，大多是从他说什么来判断，很少有机会通过做什么来进行甄别。
　　“其实你也不算太走眼，因为从一开始你想找的就是一个能给你生儿子的女人，而不是一个能力强的职业经理人。柳彩虹这个人确实具有一定的欺骗性，无论从学历还是履历，大部分人都会认为她是个人才。可是这种表面光的人，真到了实战中就露怯了，意志品质首先不过关，说什么都是白瞎。你要实在想生儿子，把她包养起来，也不用给什么名分，生个孩子就算了。我看她也是好吃懒做的货，没什么前途。”丁晓峰直言不讳，齐宏想要的太多了，能达到要求的女人本身就不多。真有那种本事，也犯不着通过这种手段来实现财务自由。
　　齐宏忍不住笑骂道：“奇怪，你怎么老劝我抓紧时间找个人生儿子，搞得比我还着急。你老实说，什么动机？”
　　“我一个上门女婿，能有什么坏心思呢。我知道你的执念太深，不生个儿子你于心难安，与其你晚几年再找，不如早点完成任务。真有了孩子，你心里就踏实了，我们心里也踏实了，关系搞好了，齐丹和我还可以帮你带一带，培养他成才。齐家这么大产业，齐丹一个人我也感觉独木难支，将来有个帮手也好。钱嘛，多少才算够呢，人不能太贪心了。
　　长姐如母嘛，如果这孩子是齐丹自己从小带大的，那就是另外一回事，亲情还是有的。等过几年齐丹可以独当一面了，你可以退居幕后来指导她。女人毕竟是受性别限制的，要她管好跟你一起打江山的老臣子，我看齐丹也够呛。”丁晓峰说道。
　　齐宏不以为然，说道：“不是还有你嘛，难道你就不能帮她一把？她镇不住，你镇得住就行。”
　　“我不行，名不正言不顺的，那些人更不可能服我。你看看自古至今，有哪个是女婿坐了岳父的江山的？就算是坐上去，早晚也被人掀翻了。所以我觉得你有必要再生个儿子，等到你儿子成年，可以独当一面的时候，齐丹就可以早早退居二线，把齐家的江山交给他。我自己有自己的事业，自己打下的江山，别人也不会说三道四不是。”丁晓峰说道。
　　齐宏忍不住笑道：“照你这么分析，我现在不找个女人生个儿子还不行了？我不是不想生，是始终没找到合适的。柳彩虹我再考虑考虑，一个月后如果她的表现仍然不及格，那我就跟她认真谈一谈条件，能答应就答应，不能答应随便安排个闲职打发她就是了。现在的女人啊，很难准确给自己定位，明明才六十分的人，自己给自己打九十分，还要找一百分的男人，也不知道她们哪里来的勇气。”
　　丁晓峰不再多说什么，端起酒杯跟齐宏碰了一下杯，昂起头将杯中酒一饮而尽。明知道无力阻拦的事，还是顺其自然吧。他在齐家的未来，始终是个变数，如今能做的，只有无愧于心。
　　喝完一瓶酒，齐宏有些不胜酒力，丁晓峰搀扶着他送回卧室，看着他安寝才出去，走到小餐厅把餐桌收拾干净，洗了碗筷，自己也回房洗漱休息了。
　　一夜无话，第二天早晨起床吃过早餐之后，丁晓峰打了一辆车直奔北郊。
　　虽然丁晓峰如今对柳彩虹已经有了反感，打心眼里越来越有些瞧不上她。但如今不是起内讧的时候，无论如何北郊这块地皮天庆集团要拿到手里，不能让别人抢了先手。
　　他自己还要靠这块地皮打造生态链，完成一个华丽的转型，从一个饭店老板变身集团公司老板，进军地产开发业。对天庆集团来说，这个体量太小，即便开发出来也不可能成为规模亮点，但是对丁晓峰来说，却是一次质的飞跃，因而不容有失。
　　还是先到了培训学校，在校长办公室看过追加投资和股权拆分协议后，丁晓峰觉得没什么问题，在上面签字摁手印，通知出纳把25万打入学校账户。
　　丁晓峰签完字，又给故老爷子和杨建国打了电话，说是协议他已经看过了，并且签字摁手印打款，通知他们抽时间过来签协议，如果方便的话，尽快将追加的投资打入学校账户里。故老爷子二话不说，过了一会儿他的20万就到了学校账户里。杨建国那边还要回去跟老婆商量，表示晚上到家让他老婆转账。
　　资金到账，周睿松了一口气，干劲更足了。如今万事俱备，只欠大米下锅了。既然钱到账了，那就没有后顾之忧，甩开膀子干就完了。
　　“好了，你就尽快抓紧时间做营销，着手准备招生的事情。另外就是开设一个美发班，购买设备，聘请讲师之类的工作现在就要开始准备了。对了，负责营销的副校长人选找到了吗？”丁晓峰问道。
　　周睿说道：“倒是找了一些人，还在考察阶段。这批即将毕业的学员里也有素养不错的，我想留下他们任教，先从基础性工作干起。有潜力的就提拔，嗨，走一步看一部呗。”周睿说道。
　　丁晓峰想了想，叮嘱道：“反正学校的经营权在你手里，你自己看着操作。我呢只能给你提一些指导性意见，具体工作还需要你们去主抓。总之原则只有一个，对学校好的我们就支持，损害学校利益的我们就反对。我这边现在没事了，先走一步，你跟你表弟几个人商量着，看看怎么干吧。”丁晓峰说完就起身离开，走出校园来到路边，又打了一辆车前往北郊项目事业部。
　　昨天跟柳彩虹爆发了最激烈的一次矛盾，两个人现在都快成仇人了。但是丁晓峰心里却不以为然，在他眼里，这个女人只是一个工具，一个笑话，也不知道她哪里来的勇气，非要压自己一头。留给她的时间不多了，最多一个月，她就得卷铺盖滚蛋了，可惜她完全没有意识到问题的严重性，还沉浸在自己的幻想中。
　　这世上的人，有时候真的很荒唐，自己给自己加分加戏，自己给自己洗脑，完全没有忧患意识。即便这样的觉悟，老天爷还能给一口饭吃，真的是太仁慈第727章二虎相争
　　来到事业部，丁晓峰走进办公区扫了一眼，大部分人都在工位上。原本都是在闲聊或者发呆，看到丁晓峰来了，赶忙都假装在忙工作。
　　丁晓峰拍了拍巴掌，咳嗽一声说道：“大家都把手头的事情放一下，我宣布一件事情。”
　　见人都把目光聚拢到自己身上，丁晓峰继续说道：“这是个好消息，昨天城乡建设管理局打电话给我，正式通知我们的项目计划书已经通过了，并且递交到区政府批复。过几天区政府会举办一场竞拍，区内几块挂牌的土地都会拍卖。我们的目标是北郊培训学校和学校周边这块地，现在要做的是尽快准备好竞标书。
　　这个工作交给销售组和策划组合力完成，两个组的主管牵头负责，至于标的暂时保密，到时候由董事会决定。好了，就是这件事，大家振作精神，各自去忙自己的工作，争取三天之内把竞标书做出来，我们的好日子马上就要来了。”
　　这个消息其实昨天事业部有人就听说了，只是领导没有正式宣布，他们只是自己悄悄私下里传播，多少还有些将信将疑。现在正式宣布了，心里多少感到些许兴奋，毕竟以后有工作干了，能够出业绩。每个人的收入跟业绩是挂钩的，没有业绩连基本工资都拿不全，大家心里自然不乐意。现在好了，只要项目正式上马，忙是忙一点，收入也会随之水涨船高。
　　“咦，奇怪，你们柳总呢，还没来上班吗？”
　　丁晓峰注意到，透过玻璃门，看到柳彩虹的办公室里没人。这女人也不知道跑哪里去了，允许负气正在厕所里蹲坑呢。
　　销售组的主管说道：“丁总，柳总今天还没来上班呢，可能生病了吧。”
　　丁晓峰抬腕看了看手表，已经快十点钟了，八点半上班，十点钟还没到，柳彩虹这是要罢工啊。估计昨天她去向董事会提要求，要把自己调离，董事会没同意，她生气了，今天连班都不想上了。这女人可真是任性，拎不清她自己的位置，她有什么资格跟董事会叫板呢？
　　“没来上班啊，没来就没来吧，我看这个地方有她没她都一个样。真是荒唐，她以为自己是谁啊，人人都要围绕她的意志。”真是作死，董事会还打算继续观察她一个月时间，自己连一天都熬不过去，她罢工给谁看呢，没有她难道这个事业部就不存在了吗。
　　话音刚落，柳彩虹挎着包从门外走进来，冷眼瞪了丁晓峰一眼，没好气地说道：“背后说人坏话，小心生孩子没屁眼。我又不是钢铁侠，就不能身体不舒服，不能有点小病小灾的？早晨起来不舒服，去医院挂号看病，难道我还要跟你请假吗？”
　　“你生病啦？行，你生病可真会找时间。我看你不是身体有病，而是心病。算了，既然来了，大家到办公室聊聊吧。”丁晓峰不想跟这傻叉吵架，两个人自从有了嫌隙，是越来越谈不到一块了。
　　之前柳彩虹多少还能听进去一点不同意见，有时候感觉还蛮谦虚低调的。可是这些天也不知道是不是吃错了药，还是听信了什么谗言，整个人都变得面目全非了。
　　柳彩虹翻了个白眼，快步往自己办公室走去，推开门走进去，将包放在办公桌上，在办公椅上坐下来，伸手打开电脑，正眼看也不看跟进来的丁晓峰一眼。
　　看得出，她还在赌气，心里充满了不甘和愤怒。丁晓峰就觉得很可笑，这女人到底是被谁洗脑了？怎么会变得如此不可理喻。
　　“柳彩虹，我来是告诉你，竞拍很快就要开始了，你必须在短时间内做好标书。标的我们无权决定，必须经过董事会讨论。不管你对我有多大的意见，起码我们现在的目标是一致的，工作第一，个人的情绪必须让位。你自己掂量着办。我不是你父母，没有义务维护你的自尊，惯着你的脾气。还是那句话，董事会要的是结果，不能拿出满意的结果，会是什么后果你自己清楚。”丁晓峰懒得照顾她的情绪，这样的贱货天生就是被人打压的，稍微对她好点就不知道自己是谁了。
　　“你也太高抬自己了，我不稀罕你维护我什么，更不稀罕你照顾我的自尊心。你在我眼里，什么都不是。我现在就是后悔，当初就不该同意跟你共事的，现在赶都赶不走，砸在手里了。”柳彩虹满脸厌恶，心里极度不爽。
　　丁晓峰点点头，说道：“那就好，大家都是成年人，没有谁应该让着谁。那就这样吧，我走了，三天后我来拿竞标书，希望你能尽快完成。”
　　说完丁晓峰拉开门迈步走了出去，他跟柳彩虹再次走到了水火不容的地步，这可真是一山不容二虎啊，哪怕是一公一母都不行。
　　从写字楼下来，丁晓峰在附近的小花园里，找了一张石凳坐下来，摸出烟盒点燃一根烟抽了起来。
　　这是老同志遇到老问题，丁晓峰忍不住自己反省，怎么跟这些女流之辈就这么难共事呢。问题到底出在哪里，这世上怎么会有这么多拎不清的人，说不得碰不得，把自己的玻璃心看得比什么都重要。
　　任性冲动，不惜牺牲自身的利益，得到的时候不珍惜，失去之后又后悔。白无双肯定后悔，黄嫣也后悔，不用说，这个时候还在全国各地流浪的年舒颜也后悔，可是拉不下脸来走回头路。
　　人这东西真是犯贱，太容易得到的东西就有了轻慢之心，潜意识里觉得不过如此。所以拥有的时候有恃无恐，非要等到失去了才追悔莫及。可是这世上哪里有卖后悔药的，失去了就永远不会再回头了。
　　罢了罢了，就这样吧。这次一定要吸取教训，以后发现苗头不对的时候必须及时止损，将危险扼杀在摇篮里。快刀斩乱麻，管你是谁，想做成事就不能做好人，该得罪人的时候就要得罪第728章心中想
　　抽完一根烟，正准备离开时，丁晓峰接到了李小舟打来的电话。看着来电显示上跳动的名字，丁晓峰心情忽然紧张起来，呼吸都有些急促。李小舟回学校已经好些天了，这段时间两人都没有互相联系过，今天突然主动来电话，丁晓峰还真是有些紧张。
　　说不想吧，那肯定是瞎话，偶尔也会想起她，毕竟两个人在一起合作了那么长时间，互相都习惯了彼此的存在，猛然分开了还真是有些惦记。但是你说十分想念吧，似乎也谈不上，又不是热恋期的男女，一会儿不见就想念得不要不要的。
　　“小舟啊，回到学校怎么样，一切都好吧。”丁晓峰笑了笑，语气温和地问道。
　　李小舟笑嘻嘻说道：“老板，我不在身边的这段时间，有没有想我呀。”
　　“呃，想，怎么能不想呢。你一走就都走了，现在就丢下我一个孤家寡人，孤零零的，没人疼没人爱的。你那边怎么样，论文答辩通过了吧，毕业照照了没有？”丁晓峰问道。
　　李小舟嬉笑道：“你孤独寂寞冷？别装可怜了，我还不知道你，我们一走你才撒谎呢，身边那么多美女，忙都忙都忙不过来。譬如说那个俞飞鸿啊，黄嫣啊，还有别的什么人呢。今天打电话告诉你一个好消息，我i的毕业论文不仅通过了，而且还被指导老师推荐到学术期刊发表呢。今天我们班照毕业照，毕业典礼后天举行，拿了毕业证书我就可以滚蛋了。哎，马上就成了没人管没人疼的孩子，我心里苦呀。”
　　“哦，这么快就要离校了？这是好事啊，说明你真正脱离校园，自力更生了。既然要毕业离校了，那你接下来是什么打算？是回江州来帮我呢，还是留京，或者去南方发展？”
　　丁晓峰问道，他现在还没办法确定，李小舟的心到底趋向哪里。对一个年轻有才学，又充满野心志向的女孩子来说，江州这个地方的确缺乏吸引力，绝非首选。
　　“那你猜呢？你是希望我回江州呢，还是希望我留在京城？”李小舟笑嘻嘻反问道。
　　丁晓峰苦笑道：“我哪里猜得到呢。我本人自然是希望你回来帮我，但是也不能拦着你去更好的地方闯荡。你要是能回来，另外再带一个强援回来，我自然是举双手欢迎。”
　　“是吗，我怎么听着有点虚情假意呢。我的决定暂时不告诉你，等后天参加完毕业典礼，拿到学位证之后再说。不过呢，这段时间没看到你，我还真的有点想你。跟你相处的时间久了，几天不见还真是有点挂念。你这些天还好吧，身体怎么样？”李小舟说道。
　　丁晓峰心里涌起一股温暖，被人挂念的感觉真好，他笑了笑说道：“是吗，那不错，这个世上终于有人也会牵挂我了。我不着急，等你做好决定再告诉我也行，反正无论如何，我这边的大门永远向你敞开，随时回来都可以。”
　　“好，那我们一言为定。好啦，就这样了，我挂了。你要好好的，把自己养得白白胖胖，身体健康，精神百倍，我可不喜欢没精打采的男人。挂啦，古德拜。”李小舟说完挂了电话。
　　丁晓峰捏着手机，耳边仍然回荡着李小舟的声音。回来吧，回来吧，丁晓峰内心深处忽然飘荡出这么一句歌词，以前没发现，一个人在自己身边时间久了，还真的容易不知不觉就走进心里。
　　发了会呆，丁晓峰晃了晃脑袋，驱赶走心里的非分之想，把手机揣进兜里，走到马路边打了一辆车，前往青木影视公司所在的创意产业园。自从贾明来了之后，他就把公司全盘交给他去操作，自己只去过一次，今天正好有时间，过去看看他们的进度。
　　来到青木影视公司，丁晓峰发现除了前台文员在之外，其他人都不在自己的工位上。问了一下前台，小姑娘说所有人都去会议室开剧本研讨会了。
　　对此，丁晓峰挺满意的，如今公司来了一个懂行的总经理，就有了秩序，每个人的分工明确了许多。不像以前，自己也不是太懂行，俞飞鸿更是两眼一抹黑，招聘来的人虽然有各自的岗位分工，但都是各干各的，很难形成合力，像是一个草台班子。如今有人将这些人捏合在一起，明确项目分工，互相协作，秩序井然。
　　走到会议室门口，听到里面正在讨论，丁晓峰轻轻推开门走进去，自己找了个座位坐下来旁听。
　　与会的人讨论得很认真，压根没人注意到丁晓峰悄悄进来了，仍然专注于会议的内容。丁晓峰听了一会儿，大概听明白了，如今公司的业务分成了几大板块，一个板块是继续强化之前他们自发拍摄的办公室情景剧短视频，一个是自编自导自创一个系列短视频。接广告这一块分给了俞飞鸿统筹管理，包括定期直播带货。宝军和刘富贵那个系列剧的剧本由贾导自己创作剧本，然后外包给之前那个草台班子。
　　现在主要筹备的新项目就是系列美食剧，他们已经有了大纲和具体安排，唯一不足的是缺乏精通美食制作的专业人士。当然，这个贾明自然会找丁晓峰汇报，真要运作起来肯定还需要丁晓峰配合。
　　说到这一块的时候，贾明抬头猛然注意到丁晓峰坐在会议室的角落里，认真旁听，连忙站起身，笑道：“丁总，你什么时候来的？我们都没注意到。”
　　“我刚来一会儿，你们干得不错。美食系到剧的脚本我写了一部分，要点都标注出来了，到时候我把脚本交给你就是了。你们现在要做的就是尽快联系场地，跟要拍摄的店家做好沟通协调。不知道你们注意到没有，在公司楼下有一家拉面馆，应该是家庭小作坊，只有四个人，但是生意超级好。我去吃过一次，味道相当不错，你们可以去跟店主沟通一下，看看能不能同意配合拍摄。如果可行，那我们就从这点家开始。这个东西我酝酿了很长时间了，但是迟迟无法投拍，现在既然大家意见一致，那就从这里起步吧。”丁晓峰说第729章起步
　　这个建议真的有指导性意义，从哪里落地，就从哪里开始。相比较之前青木影视拍摄的那些短视频，这个系列美食剧显然才是大制作，也是最有可能引发强烈关注，并产生较大社会效益的大项目。
　　本身丁晓峰成立这个影视公司的初衷就是为自己的美食帝国服务的，不拍出几部有社会影响力的美食片，不足以造势，更无法持续不断宣传巩固自身的饭店品牌。如果是这样，那这家公司的存在价值就会逐渐缩水。
　　这一点贾明看得还是比较明白的，丁晓峰的野心压根不在拍影视剧，他最在意的还是自己的餐饮帝国，如果这个公司迟迟无法起到辅助作用，他早晚会放弃这个鸡肋。任何一个资本家，本质上都是追求盈利的，没有利润托底，命运可想而知。
　　“丁总说得对，我们就从这里起步。从第一个店面走起，扬帆起航。”贾明十分配合，举起双臂挥舞了一下。
　　俞飞鸿白了丁晓峰和贾明一眼，心里有些腻歪，男人啊男人，说到底还是天真幼稚。就这么一点启动资金，这么七八个人三两条枪，搞得像是要建立商业帝国似的。
　　“那好，马上到饭点了，开完会我请大家去楼下的面馆去吃拉面，吃完大家给个意见，讨论下值得不值得拍摄。当然，要拍摄我们还需要得到店主的许可，这个就由贾导和俞飞鸿跟人家沟通了。只要他们提出的条件不算过分，能答应就答应吧。
　　万事开头难，这算是我们的一次尝试。这家店拍完了，我们再拍摄食神饭店新开业的夜宵档。我们这个国家很多东西都缺，但唯独不缺美食，各个地域都有自身独具特色的美食，素材可以说是取之不绝，用之不尽。所以我们只要用心拍摄，根本不愁没有素材拍。至于资金的问题，这个大家不用担心，我和俞主任来负责融资。”丁晓峰说道。
　　“好啊，这家店我也注意到了，每天到了饭点都排着很长的队，我们是嫌麻烦，公司又有员工餐，所以到现在还没去吃过。都说近水楼台先得月，我们离得这么近，可是却什么都没得到过，想起来也是遗憾。”其他人欢欣鼓舞附和道。
　　会议很快就开完了，丁晓峰跟贾明又简单聊了两句近期的规划，感觉这个人条理还是很清晰的，算是个干事的人。丁晓峰心里很欣慰，这回总算没找错人，一个人只要踏踏实实，敬业肯干，一步一个脚印，都会慢慢有起色。很多规律都是既简单又朴实的，没有那么多花花绕，也没有什么捷径，就是夜以继日慢慢积累，千万不能妄想一步到位。
　　跟贾明聊完，丁晓峰走到俞飞鸿办公室，在她对面坐下来，看了一眼阴沉着脸的俞飞鸿，点燃一根烟抽了起来。
　　“怎么，看你满脸不高兴的样子，似乎是对我有意见。”丁晓峰早就觉察到，俞飞鸿心里有气，只是刚才人多，她不好说什么。
　　俞飞鸿笑了笑，说道：“我哪敢啊，对你这么优秀的老板，我能有什么意见。我就想知道，拍摄这个美食剧需要投资多少，追加资金我们以什么比例投入？你知道现在公司账面上还有多少钱吗？”
　　“公司账面还有多少钱？”丁晓峰问道，根据上个月的财务报表，青木影视公司账面上还有五十多万现金，完全可以维持公司正常运转。即便拍摄这部美食片需要追加投入，也不会太多。
　　俞飞鸿冷笑道：“不足三十万，这个贾导一来，各种开支暴涨，一个月不到，就花掉了近二十万，这还不包括他本人的工资。照这样花下去，我们这点钱撑不过两个月就没米下锅了。”
　　不到一个月支出小二十万？丁晓峰心中一哆嗦，这钱都干什么了，怎么可能一下子花掉这么多？再说了，没有自己签字同意，这钱是怎么花出去的？
　　“你开什么玩笑，支出这么多钱，我怎么不知道？俞飞鸿，你在这里当家管着财务，你们就这么造啊。如果真是这样，那首先追究的不是贾明的责任，而是你的责任，超过五万元的费用，都需要我签字同意的，你告诉我，这二十万是怎么花出去的？”丁晓峰有点恼怒，一段时间没查账，财务支出居然这么混乱。
　　俞飞鸿脸一红，低下头，咬了咬嘴唇说道：“贾明来了以后大刀阔斧搞改革，你不是让我支持他的工作吗？我自然要支持了。可是我没想到零星的支出累积起来居然这么多钱。之前黄嫣是财务总监，给她打个电话说一声，钱就取出来了，我们是打算到了月底对账的时候找你签字，可没想到黄嫣出了这档子事，直接退股撤资了，这我也是始料不及的。”
　　“行，你们可真行啊，一点财务常识都没有，不打招呼随便就能从财务那里拿到钱，这岂不是乱套了？财务如果一直这么混乱，那这公司赚再多钱都入不敷出。看来黄嫣早就想撤资了，提前就给我挖好了坑，就等着跟我撕破脸，正好退股撤资。”丁晓峰忽然发现，这一切不是孤立偶然的，而是一个阴谋。
　　俞飞鸿不说话了，丁晓峰的愤怒她是预料到的，可是当时自己也不知道是受了蛊惑，还是一时冲动，居然产生了破罐子破摔的念头。
　　“俞飞鸿，你跟我说实话，你到底是怎么想的？你是股东，帮我们看着家，管理好财务是你的职责，怎么还能监守自盗呢。你是不是已经起心动念，跟黄嫣一样不想继续做下去了？”丁晓峰猛然意识到一个很严重的问题，俞飞鸿被什么人洗脑蛊惑了，起了二心。
　　俞飞鸿还是不说话，她感觉自己脑子很乱，前段时间听信了太多谣言，身边好多流言蜚语，全是挑拨怂恿她退股撤资，跟丁晓峰决裂的。原本她是不愿意的，可是说的人多了，自己也开始动摇。
　　可是她自己也看到了白无双黄嫣等人的下场，离开了丁晓峰她们也找不到什么事做，基本上都是赋闲，到处旅游散心，看起来很自由潇洒，可是这种自由潇洒的代价也太大第730章离心离德
　　看到俞飞鸿这个表情，丁晓峰的心一点点沉了下去，真是怕什么来什么。他想到过俞飞鸿毕竟是七姊妹的一员，这些人即便是塑料姐妹花，可是她眼瞅着一个接着一个退出，自己心里肯定有产生危机感。更何况，这些人在她耳边必然不会有任何好话，听得多了多少都会受到影响，动摇她坚持下去的信心和决心。
　　“你不要再说了，我脑子很乱。现在什么都搞得乱七八糟的，我感觉自己心好累，好疲惫，真的想休息一段时间，重新捋清楚思路。丁总，我太累了，想休一次长假，可以吗？”俞飞鸿抱着自己的脑袋，一脸痛苦无助地说道。
　　看到俞飞鸿这副嘴脸，丁晓峰一颗心真的是沉到了谷底。可真是人以群分物以类聚，俞飞鸿作为一个成年人，这么脆弱的心理素质，实在让人太无语了。无非是几句谗言，居然能给她造成这么大的困扰，搞得像是心理要崩溃似的，她到底能扛住什么事呢？
　　“你要请假？可以，请多长时间，半个月，还是一个月？”
　　丁晓峰心凉了半截，他最不愿意面对的事情还是发生了，照这个态势发展下去，当初一起合作的七姊妹成员一个不剩，都要离开了。他不知道，这到底是好事还是坏事。从利益来讲，俞飞鸿离开其实是一件好事，已经离心离德，就没必要继续捆绑在一起了。
　　“一个月吧，我这段时间心力交瘁，身心俱备，实在是有些扛不住了。丁晓峰，希望你能理解一下，我夹在你们中间实在是没有办法，哪头我都得罪不起。我是真的没想到，做生意开公司这么复杂。不是我说你，你这个人太冷血无情了，为人太刻薄，一点都不知道包容。照这个趋势发展下去，你就算赚到再多的钱又有什么用呢，身边连一个朋友都没有。”俞飞鸿抬起头，看着丁晓峰认真地说道。
　　听到这番话，丁晓峰差点忍不住笑了。这是什么鬼逻辑，什么叫冷血无情，什么叫刻薄？别人侵犯自身利益的时候，难道要忍气吞声，任由别人宰割，那就是包容了？你他妈的账面上这么多钱说不清楚，还反过来倒打一耙，你的包容心呢？开公司难道是做慈善吗，天女散花一样把钱撒出去。做慈善也不是这么做的，一样有规矩，账面必须清楚明了。
　　“好，那就给你一个月时间，你自己想去哪里散心就去哪里散心。不过休假之前，你必须把这二十万的清单给我一五一十列出来，钱都花到哪里去了，账面如果不清楚，我会报警。另外，你休假一个月是没有基本工资的。我不想跟你争吵，既然你自己不顾及自身利益，非要跟钱过不去，那别人没有义务帮你顾虑。”丁晓峰几乎是咬着牙说出这番话，一天之内接连发生这种事，他实在是够了。
　　“没有工资，凭什么？”俞飞鸿不干了，几乎要跳起来了。
　　丁晓峰反问道：“你说凭什么？公司可没有带薪休假的先例，你不干活还拿工资，那是不是谁心里不舒服，休个假照样都可以拿到工资，这个公司还怎么管理？我真心不想跟你吵架，就你这点心理素质，这点意志品质，实在不适合出来混。二十万元不清不楚就没了，难道我还不能过问吗？你说是贾明花出去的，我当然要看到钱花去哪里了。”
　　“行，没有就没有，反正我真的是干不动了。明天我把清单给你，你自己看着办吧，反正我是够了。”俞飞鸿眼神里闪过一抹惧色，显得十分慌乱。
　　丁晓峰不再多说什么，他心里已经明白了，即便不是又一次背叛，也是一次失败的合作。这个世界到底怎么了，为什么这么多的玻璃心，这么多人经不起丝毫考验。看着俞飞鸿那张方寸大乱，毫无主见的脸，丁晓峰感觉自己都要崩溃了。
　　自从合作以来，俞飞鸿和黄嫣的利益并没有受损，但是她们在遇到一点点风险的时候，都呈现出了脆弱的抗压能力。如果是因为创业失败，人扛不住经济和精神损失，最后选择撤退放弃，那也能够理解。可自己遇到的这些烂事算什么？这也从侧面证明，为什么能够成功，并且走到最后的只是少数人，大部分人都不是被外力打败，而是输给了自己。
　　“那好，我等着你把清单交给我。等我拿到清单，并且核实过之后，你就可以去休假了。这段时间别的地方正好没什么事需要我盯着，以后我就来这里坐班，兼任这个办公室主任，给你代一个月的岗。”
　　丁晓峰感觉自己都要有气无力了，心里在失望的同时，还有几分释然。一个月时间足够了，他完全可以物色一个人来做这个工作，这家公司只有自己一个股东也是好事，再也不用受这些鸟气。推着一群扶不起来的阿斗向前走，实在太累了。
　　说完这句话，丁晓峰再也不愿意多说什么，走出俞飞鸿办公室，找了个角落，自己一个人坐在那里抽烟。他的心情复杂到了无以复加的程度，却也轻松到了无以复加的程度。现在他终于相信一句老话，该来的拦不住，该走的留不下。这世上太多的事，并不是人力可以左右的。
　　“丁总，你没事吧，怎么一个人躲在这里抽烟？”贾明上厕所经过，看到丁晓峰一个人满脸失落地坐在那里抽闷烟，顿时觉察到了什么。
　　丁晓峰抬起头，看了眼贾明，苦笑了一声说道：“没事，我就是抽根烟。大家都忙完了吧，忙完了一块下楼排队去吃面。走吧走吧，把人都叫上，我请大家。”
　　见丁晓峰不愿意多说，贾明也不多问，招呼着其他人一起，跟着丁晓峰一块坐电梯下楼，步行到了那家面馆排队。
　　所有人都来了，唯独俞飞鸿没有来，丁晓峰脑海里闪过一个念头，总算是走到头了，那就这样第731章卧虎藏龙
　　像往常一样，这家拉面馆到了饭点永远人满为患，十一点多的时候店外就排起了长龙，店内外都坐满了人。丁晓峰买了八碗面，让其他人都先去占座，自己跟在后面排队。
　　排了足有二十多分钟，才轮到自己，丁晓峰把票给负责捞面的老板娘，自己站在出饭口静等。在等待的间隙，丁晓峰笑嘻嘻说道：“老板，你家的生意可真好啊，一天到晚都有人排队，啥时候我们的生意能做到你这个程度，我就心满意足，坐等着收钱了。”
　　老板娘一边捞面，一边感慨道：“嗨，你别光看着人多，其实利润薄，一碗面赚不到一两块钱，每天累得半死，大半夜就得起床准备，和面打卤，准备各种东西。晚上九点钟关门，一天忙下来能累得狗，就这每天才睡六个钟头，身体吃不消呀。”
　　“做餐饮是挺累的，都挺不容易的。但是赚的钱干净，心里踏实，对吧。”
　　丁晓峰笑笑说道，他就喜欢这种勤劳朴素的人，日复一日重复同样的工作，单调又枯燥乏味，但是正因为日积月累，一年下来总是有着稳定丰盈的回报。这些小小的店面，反而是整个社会的定力所在。
　　“是的，是的，每天忙前忙后的，一天就忙这些事情，也没时间想什么烦心事。忙完了倒头就睡，心里反而踏实。我们做这碗面足有二十多年了，就是靠这一块两块的，买了房子，给儿子娶了媳妇，生了孙子。有时候也挺烦的，可是回头一想，这种日子才安稳，你说是吧老板。”老板娘捞起面放进一个碗里，手脚麻利地倒进去汤汁和放各种调料。
　　“是的是的，你家的面就是地道，我吃过一次就念念不忘，这不专门大老远来吃一碗嘛。”丁晓峰往一个托盘里放进去四碗面，递给前来取面的方强，又把另外四碗面放进另外一个托盘里，自己端起来，来到她们占好的餐桌前。
　　每个人一碗牛肉拉面，又点了两个凉菜，八个人占据了两张餐桌，开始呼呼啦啦吃了起来。
　　说良心话，这家的拉面的确是地道，物美价廉那是没得说了。不仅面劲道，汤汁也很浓郁，吃得人满头大汗啊，流连忘返，一个比一个吃得香甜。连面带汤的，每个人都吃得精光，吃完还意犹未尽，忍不住舔了舔嘴唇。
　　“各位，大家都说句良心话，这家店的面怎么样？”丁晓峰问道。
　　贾明拿起餐巾纸擦了擦嘴巴，感慨道：“民间真是卧虎藏龙啊，没想到在我们楼下就有这么一家店面，做得面食如此地道。这大概是我这辈子吃过最好吃的面了，不得不说，还是丁总懂行，一来就发现了这么地道的小馆子。大家看看，这家店总共只有八张餐桌，老板夫妻两个，再加上一个跑堂的和一个收银的，就这么四个人支撑起一家小店，生意还这么好。”
　　“你们呢，觉得味道如何？各位，这家店主人跟我没有任何关系，不是我家亲戚，你们有什么话尽管说。”丁晓峰说道。
　　其他人也纷纷表示，味道确实地道，真是没想到这里还有这么好吃的面。甚至连南方出生的人也觉得这里的面相当不错，吃得非常舒畅。
　　“那大家估算一下，这家店一天能有多少盈利？刚才跟老板聊了聊，说是一碗面只赚一两块钱，那咱们就用一碗面两块钱的利润来计算，中午和下午两个饭点，这家店能不能卖出去两千碗面？也就是每天毛利大概在四千元左右。”丁晓峰继续拷问第732章脑残
　　所有的人再次沉默了，大家心里默默估算了一会儿，得出的结论和丁晓峰差不多。其实道理很简单，行家看门道，外行看热闹，以丁晓峰对这个行业的了解，这家店的利润在他眼里几乎是透明的。
　　“丁总的分析差不多，我们也感觉就是这么多利润。外行人看着人家热闹，其实就是经营这么一家小店要耗费一天的功夫，从采购到和面，再到开张，每天忙下来也是相当辛苦的。”贾明想完之后说道。
　　丁晓峰看了看，其他人基本没有提出反对意见，大多是默许，也就是说承认了这样的分析。
　　“那好吧，既然大家意见一致，从明天开始，我们就跟老板接触，商量一下拍摄的事。这个项目由贾导主导，其他人配合，我大部分时间就不参与了，你们搞好了就行。我再重申一遍，我要的是结果，不是过程。只要结果是好的，过程你们自己心里清楚就行了。资金的事以后找我汇报吧，俞主任要请一个月长假，我准了。”丁晓峰想起俞飞鸿就头疼，怎么这个世上有这么多不明事理，非要作死的人呢。
　　正好这个时候跑堂的过来收拾桌面，丁晓峰看了一眼，问道：“伙计，麻烦问一下，老板是你什么人？”
　　小伙子一脸懵懂地说道：“老板是我爹啊，怎么了，有问题吗？”
　　“没问题没问题，我是想跟你商量一下，等你们忙完了，我们能跟你爹商量个事吗？”丁晓峰继续问道。
　　这回大家都无言了，一时不知道说什么。等了会，丁晓峰小心翼翼问道：“这个店，你能做主吗？”
　　小伙子笑了笑，说道：“你这话说的，老板是我爹，我还做不了主了？你们有什么事跟我说，和跟我爹说是一样的。”
　　“好吧，那你先忙，我们在外面等着，等你忙完了我们跟你们父子俩商量点事，可以吧？”丁晓峰继续问道。
　　小伙子点点头，说道：“行，多大的事还要我们父子俩一块出面。”
　　丁晓峰笑了笑，突然觉得无言以对，是啊，多大的事，还需要父子俩一块出面。他扫了一眼贾明，沉声说道：“听到了吧，这事你出面就好了，别拉上我了。我突然发现，有些事根本就不是事，以后你能出面的事情最好不要找我。”
　　贾明摸着脑袋傻笑了一下，也是一脸尴尬。就这么点事，还要老板出面，只能证明下面的人太无能了。
　　吃完饭买了单，丁晓峰自己打车走了，在车上的时候，突然接到俞飞鸿的电话。
　　“你在哪呢？”俞飞鸿问道。
　　“什么事？”丁晓峰觉察到了俞飞鸿电话里质问的味道，心里也突然不高兴起来。
　　俞飞鸿继续说道：“我想跟你谈谈？”
　　“谈什么？”丁晓峰忽然听出了火药味。
　　俞飞鸿说道：“我要退股撤资。”
　　该来的还是来了，人一旦脑子进了水，似乎不听使唤了，像个脑残一样无厘头。
　　“可以呀，你自己写好文书，我签字盖章，你就可以滚了。”丁晓峰不想给这些人留余地了，越宽容，这些人越是蹬鼻子上脸，真以为自己是多么重要的大人物，地球离了她都不转了。
　　“丁二狗，你骂谁呢？”俞飞鸿突然歇斯底里起来。
　　丁晓峰不想跟她继续废话，直接掐断了手机。这种脑残，她们到底是怎么活下来第732章暗流
　　回到恒大御景天下的办公室，丁晓峰心里还一直在冒火，这到底是怎么了。为什么这些女人都是这么感性冲动，说不得碰不得，遇到一点问题除了逃避责任，还讲起价钱来了，真以为她们是宇宙的中心，任何人和事都得围绕她们的意志转吗，一点不高兴就要散伙撤摊子。
　　哎，丁晓峰真是郁闷到家了，当初选择合伙人真是瞎了眼，七姊妹最后一个独苗也保不住了。她到底是听了谁的谗言，非要跟所有人叫板。跟别人叫板也就罢了，非要跟钱过不去，这脑子是出了什么问题？
　　一个人在书房里生了会气，抽了几根烟，喝了一杯茶，心情总算是平复下来了。罢了罢了，天要下雨，娘要嫁人，谁都拦不住。一点善缘总算是到头了，要走就都走吧，走完了更干净，何必低声下去挽留恳求。挽留恳求也没有用的，她们是一心不想跟自己合作了，觉得自己受委屈了。
　　心情好了一点，丁晓峰打电话把隔壁的出纳叫进自己书房，问道：“黄嫣临走之前做的财报，还有各个店面账面上的钱你都给我查一下，查清楚了给我拿进来，我要看。”
　　“好的丁总，只是……”出纳满脸为难，说话都有些吞吞吐吐的。
　　丁晓峰追问道：“只是什么？”
　　“没什么，就是账目可能对不上，感觉有些出入。当时她是总监，我也不能说什么，现在她走了，你要找个新会计，哪这个工作能交给新招来的财会一起干吗？我怕我对不上，又说不清。”出纳说道。
　　丁晓峰想起来了，问道：“我让你帮我留意的你的圈子里，有没有人原有来公司的，你不是发了朋友圈，有落实意向的吗？”
　　“有那么一两个，过几天可能会过来，到时候我引荐给你，谈一下条件。合适的人选真的不多，员工怕遇不到好老板，老板怕找不到称心的员工，其实都不容易的。”出纳继续说道。
　　是啊，其实都是个两难的选择，有本事的人选择多，没本事的人不会干。士兵怕遇不到好元帅，元帅怕遇不到好士兵，大家都需要看着对方做出选择。劳资关系本身就是对立统一的，蒙对了幸运，蒙错了互相难受，谁看谁都不顺眼。
　　“说得是啊，那你去忙吧，我再处理点事情。你呢来了也有一段时间了，认真敬业，是个不错的人，希望你好好干，公司赚了钱自然有你的那一份奖励。我这个人讲究公平公正公开，希望大家都发财，不是那么抠门的人。”丁晓峰说道。
　　出纳点点头，出去了，丁晓峰心里在释然的同时，又难过起来。人跟人之间的关系真的是太难搞了，搞太好了容易出事，搞不好更会出事，反正都隐藏着危机，只能走一步看一步了。
　　在书房坐了一会儿，丁晓峰接了个电话，看了看来电显示，是个陌生电话，就没理会，直接挂掉了。
　　但是这个电话却似乎在告诉他，很多事情即将发生，暗流汹涌。
　　最近一段时间内，闹心的事一件接着一件，而且还都来自身边人内部的变节背叛。这充分证明，人往往最容易被自己人伤害，敌人反而没有什么机会，所以说堡垒最容易从内部被攻破。很多事情几乎是无解的，因为人和人不同，利益诉求更不同。只能自身慢慢消化，让时间的力量去改变。
　　丁晓峰总结，没有多少人会因为别人的善意就改变，如果要改变，除非是自己主动变化，或者是利益受到了巨大的威胁，被迫改变。
　　枯坐到快下班的时候，前台文员胡敏敲门提醒丁晓峰，下班时间到了，她是否可以打卡下班了。
　　丁晓峰这才注意到，天色已是黄昏，屋内的光线暗淡，自己居然在书房里发了几个小时的呆都不觉得时光流逝。原来发呆也是一种乐趣啊，在思考中不知不觉就度过了这么长的时光。
　　“好了，你下班吧，我也该走了，找个地方米西米西。哎，这段时间真是焦头烂额，心力交瘁，需要好好慰劳慰劳自己的肠胃。”丁晓峰掐灭烟头，站起身往外走去。
　　两个人一起从楼上下来，看了看天色，正是西边天际一片火烧云的时间，美轮美奂，美不胜收，让人有一种残阳如血，心醉的感觉。
　　“走了丁总，你好像没开车，怎么回去？”胡敏问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不用管我，腿着走一走。”
　　两人告别，丁晓峰走到公交站口，看到很多人排队坐公交，回想起自己已经很长时间没有坐过公交车了，于是上车买票，坐在公交车里，载往目的第733章坏人变老
　　公交车上人满为患，还有不少的老人，一些比较有礼貌的年轻人虽然上了一天班已经很累了，但还是起身给老人让座。尊老爱幼虽然是美德，但这是个人修养，并不具备强制性。老人们被年轻人礼敬，却大多都是一脸的坦然，甚至还有几分傲慢，似乎这是应该的。这些年轻人就有些不太高兴，后悔自己干吗要那么主动。
　　丁晓峰看了一眼，扭过头去看着车窗外。真是想不通，这些老人平时商场超市搞优惠活动，手脚那么利索，动作生猛准确，怎么一到年轻人面前就腿脚不便了。尤其是上下班高峰期，也不知道出来干吗，非要凑这个热闹。
　　走过几站路，又上来几个老人，手里拎着塑料袋，应该是这个点才出来购物。其中一名六十多岁的老头，走到丁晓峰身边。丁晓峰本来身体没多累，起身准备让座给老头。然而老头对丁晓峰视若无睹，偏偏奔向一个二十多岁的女孩子，然后停下来看着女孩。
　　女孩在低头玩手机，没注意到老头。这下子没想到一下子把老头激怒了，骂道：“喂，说你呢。年纪轻轻的，一点教养都没有，不知道尊重老人吗？起来，给我让座。”
　　“啊，什么？我认识你吗？”女孩子抬起头，吃惊地看着自来熟的老人，搞得年龄大的老头都是她爷爷。
　　老头更加恼火，暴躁起来，一屁股坐在了女孩子的大腿上。炎炎夏日，女孩子穿的是裙子，露出了大长腿，惊得一下子弹起来，顺带着将老头子掀翻了。老头倒在地上，塑料袋里的鸡蛋滚出来，碎了几个。
　　这下子更不得了啦，老头子麻利地从地上爬起来，一点都看不出来老态，反而像个武林高手。
　　“你找死啊，现在的年轻人怎么都这个素质。赔我鸡蛋，不配给我跟你没完。把你爸妈叫来，带上你给我赔礼道歉。”老头子像是一只愤怒的狮子，手还伸到了女孩子的胸口上，像是要抓住女孩子的衣领，可是这个动作实在太猥琐了，吓得女孩子惊叫一声，身体瑟瑟发抖，想必也是第一次在公共场合遇到这么无礼的事情。
　　妈的，真的是为老不尊，一看这个尿性，大家都知道他年轻时更加不是什么好东西。活到这把岁数了，都能给面前的女孩子当爷爷了，也没管好自己，动作居然如此猥琐不堪。
　　老头子猥琐的举动瞬间引发了全车年轻人的愤怒，纷纷怒目而视，但是又敢怒不敢言。其他上了岁数的老人看起来反而有几分兴奋，期待着女孩子给老头认错。毕竟他们都老了，希望得到更多的尊崇和社会地位。
　　“放开她！”丁晓峰实在是看不下去了，挺身而出，一把抓住老头的胳膊，从女孩子胸前移开，怒道：“你这么大岁数，真是下流。不要以为你老了就什么都是对的，就可以为所欲为了。你也不看看这里是什么地方，是你撒野的地方吗？”
　　“他妈的，你是谁啊。算什么东西，也敢你爷爷这么说话。我看你也就二十多岁，年纪轻轻不学好，真不是个鸟。我这把岁数出门买这个多东西容易吗，我让她赔我鸡蛋怎么了？一家人等着鸡蛋下饭呢，耽误了我们家开饭你负的起这个责任吗？”
　　老头更加理直气壮，其他年轻人也开始纷纷指责他。但是另外的老人也出声了，立场自然是向着老头子，真不知道这些没底线没道德的老头老太是怎么遇到一块的，想必也是什么商场搞优惠促销活动占便宜的同盟军。
　　“你们家开饭，你不早点出来买菜，非要在上下班高峰期，还觉得自己坐在一个女孩子腿上理直气壮，你可真是为老不尊。像你这样子的货色，年轻时肯定更遭人厌。你都活到这把岁数了，也不知道收敛点自己的德性，不消消停停待在家里，跑出来干什么？你这几个臭鸡蛋值几个钱，老子赔给你。”丁晓峰终于明白什么叫不是老人变坏了，而是坏人变老了，老了老了反而更加变本加厉。
　　“不用不用，大哥，这几个鸡蛋不值几个钱，我赔给他就是了，毕竟他岁数摆在那里。”女孩子的教养明显摆在这里，可是却助长了这些坏怂的嚣张气焰。
　　“这一筐鸡蛋五十块钱买的，你们赔我一百块，加倍偿还，还有我的精神损失费，并且还要给我赔礼道歉。”老头子叫嚣道。
　　年轻人们怒了，有人骂道：“你买的是鸡蛋还是金蛋啊，几个臭鸡蛋你就敢狮子大张口索赔一百元，还要给你个老不死的赔礼道歉，你以为你是玉皇大帝，谁都应该让着你啊。”
　　“咋说话的，没教养的一群东西，这个社会没救了，没希望了，年轻人合起伙来欺负我们老人家，盼着我们早死。你们家没有爷爷奶奶吗，你就跟你爷爷奶奶这么说话的，叫他们老不死的？”其他的老人帮腔，显然一句话冒犯了他们这个群体。
　　丁晓峰从兜里摸出钱包，扔给老头，冷笑道：“一百？行，给你，就当给你买药吃了。但是赔礼道歉是不可能的，这里可是有视频监控的，你不要以为你年纪大就代表了正义。你这副德性，子孙活不过两代了，生养出来的也是一群像你一样的老王八蛋。”
　　“对不起大爷，我错了。刚才我在低头看手机，没看到你，看到你我肯定给你让座的。”女孩子不知道真的是被吓坏了，希望息事宁人，还是知道惹不起这些无理取闹的老人。
　　老头子更加得意，得意洋洋说道：“听到了吧，看看人家，再看看你。年轻人，谦虚点，有两个臭钱了不起啊，我儿子可比你这孙子强多了，你还敢诅咒我家里人。”
　　“你给她道个锤子歉，这不是助长不正之风吗？明明是他猥琐你，这么多人看着呢，你怕什么？”丁晓峰实在是愤怒，好人难做，莫过于你为别人出头，当事人就认错服第734章叫板
　　既然当事人都这个态度，那这破事丁晓峰就不想管了，本来只是路见不平，又不关他的事。强出头无非是心中有正义，这老流氓万一有个三长两短的，还要碰瓷到他头上，那就更不划算了。
　　“老流氓，我看你就是个惯犯，这种勾当不是第一次干了。你继续作吧，早晚不得好死，出门一头扎死。”
　　丁晓峰瞪了老头一眼，坐回到自己座位上，不再继续理会这些闲事。出门莫管闲事，尤其是这种两头不落好的事，能不管就冷眼旁观好了。社会本身就如此冷漠，好心人得不到好报，这个社会风气真的是要完蛋了。
　　老头子得意地坐在座位上，从地上捡起自己的塑料袋，一副趾高气扬的样子，好像他是地球村的村长，看着就让人来气。可是你能把他怎么样呢？
　　女孩子再也不敢靠近他了，怯生生靠近丁晓峰的座位，压低声音说道：“这位大哥，多谢你呀，我只是不想多事。现在的老人碰瓷的可不少，我们能忍就忍一下呗，毕竟我们都有老的那一天。”
　　“别叫我大哥，我不认识你。老人之所以敢这么肆无忌惮碰瓷耍流氓，就是被你们这些人给惯出来的。越忍着他们，越是以为自己干什么都可以。德高望重的没看到几个，倒是倚老卖老的一大群。你看看这车厢里这些老家伙，有一个算一个，年轻时就是混蛋王八蛋。”
　　反正都已经跟老人们干上了，丁晓峰也无所谓了，坐过一次公交车，他以后再也不想坐了。光棍眼里不容沙子的人，最见不得这种拿着错误当真理的人，无论他们是什么年龄。
　　“小子，积点口德，你说谁呢？耍混是不是，忍你半天了，还蹬鼻子上脸了。”老人们都炸毛了，统统不干了。
　　“骂的就是你们这些老不正经的，看到老人猥琐少女，你们还拍手叫好，你说你们都是些什么人啊。但凡你们表个态，有点做人的分寸和样子，他老狗日的也不敢这么嚣张跋扈。”丁晓峰豁出去了，这趟车他是不想坐了，本来气就不顺，跟这些冷血的人坐在一起他心里就冒火。
　　“都别吵了，你们如果再争吵，我就改变路线，把车开到附近的派出所去，你们去派出所解决问题。车上有监控录像，到了派出所调出来一目了然。不要以为自己老，就可以为所欲为，犯了法一样要受到处罚。”
　　公交车司机终于沉不住气了，他每天开这趟车走这条线，这样的事情发生过好几次，每次都是受害者息事宁人，不了了之，的确是助长了不正之风的气焰。
　　听说要把车开去派出所报案，老人们害怕了，他们不怕路人，但是怕警察。毕竟这种事传出去不好听，儿女也跟着丢脸。
　　“老人们都下车，把座位留给年轻人。真是的，自己做错了事还怪别人。”
　　到了下一个站点后，司机停下车，打开车门要驱逐老人，他是受够了，本来享受公共设施优惠待遇的人没有一点美德，却要别人都像先人一样供奉他们。国家的希望在年轻人，不在这些日暮西山的老人身上，别人尊重他们一下，他们还倒端起来了。
　　老人们又不干了，纷纷叫嚷道：“我们没到站，凭什么要下车？”
　　“不下车我就不开车，大家就在这里耗着。要么我就把车开到派出所，让派出所的人看看你们这些老人的嘴脸有多可恨。”这个司机也是个有正义感的人，犯了牛劲，哪怕被投诉也在所不惜。之前一直没吭声，是碍于工作，可是沉默只会让犯错者更加嚣张，适得其反。既然已经话说出口了，那就较劲到底。
　　“好，说得好，师傅，我们支持你，开去派出所，调出监控让大家都看看。”年轻人们这回团结起来了，纷纷拍掌叫好。
　　老流氓坐不住了，脸色铁青，拎着塑料袋站起身，第一个下车去了。他自己何尝不知道自己在干什么，不过是多次得手后没有得到应有的惩罚，让他误以为所有的人都是瞎子，都不敢把他怎么样，因而变得有恃无恐。
　　丁晓峰心里忽然暖洋洋的，原来每个人心中都有基本的正义感，只是需要有人带头激发出来。
　　见有人带头下车了，其他老年人脸上也挂不住，互相对视一眼，低着头拎起东西，晃晃悠悠下车了。在年轻人面前，他们都是父母爷爷辈的人，本该以身作则，给年轻人树立榜样。这些人都是组团去商场抢购的，一贯的倚老卖老，这回没有人吃他们这一套，自己忽然就有些难为情，不好意思继续待下去了。
　　这回丁晓峰总算明白了一个道理，人的毛病都是惯出来的，只要你不惯着谁，基本的社会秩序和规则每个人心里其实都是清楚明白的。只是人性的弱点就是这样，心里残存着侥幸心理，喜欢挑衅破坏规则，以便将自己和庸碌大众区别开来。
　　司机重新发动车，公交车再次启动。这回车上剩下的绝大多数都是年轻人和学生，丁晓峰忽然觉得连空气都清新了许多。
　　“这位大哥，其实你刚才说的是对的，我不该……不该认错。本以为我无论怎么做，什么都改变不了，反而给自己招灾引祸，没想到大家团结一致的时候，事情就发生了转变。老人也不是不可以改变，只是他们更会察言观色罢了。”被老人猥琐的女孩子凑在丁晓峰身边，小声再次表示感谢。
　　哼，丁晓峰冷笑一声，置之不理。
　　这趟车没白坐，让他想明白了一个纠缠他许久的困惑。自己成立公司，并且建设集团公司，就必须先设立好规则，也就是企业的管理制度。靠制度管人比靠人管人要有效的多，制度一旦制定，每个人都按照规章制度办事，而不是自己一个人去管理。在制度面前，错了就是错了，对了就是对了，奖罚分明就足够第735章适逢其会
　　到了东郊美食城的站点，丁晓峰从公交车上下来，步行往美食城走。
　　“喂，这位大哥，你等等，等等我。你还没告诉我，你姓什么，叫什么名字呢？”没想到的是，那个穿裙子被老人猥亵的女孩子居然也在这一站下车，尾随在丁晓峰身后追了上来。
　　丁晓峰回头认真打量几眼这个女孩子，心里有些腻歪，身材还行，长相一般。丁晓峰心想，你可千万别想多了，老子只是看不惯老头子为老不尊倚老卖老而已，对你本人压根就没兴趣。怎么着，追到自己的地盘还想我请吃饭啊。
　　“你不用知道我的名字，我可不想认识你。实话告诉你，我不喜欢懦弱没原则的人，这样的男人女人都不喜欢。一个人面对施害，自己都不敢反抗，不敢维护自己的利益，谁还会维护你？最近我很烦没原则的人，你的行为让我很唾弃，可见你是个没原则没底线的女人。这样的人不值得交往，也许她们不会害人，但是也不会帮助他人，更不可能有什么出息。”
　　丁晓峰实话实说，身边太多没原则没底线的人，这类人很容易变节，不交也罢。
　　“我无意高攀你，你听我说。我是想还你替我垫付的一百块钱，只是钱包里的现金不够，不过我的卡里和手机里有钱，我可以把钱还给你吗？”女孩子解释道。
　　还钱？丁晓峰没想到她是这个意思，这倒是个优点，不喜欢占人便宜。
　　“这个钱你不用还，不过区区一百元，而且这钱也不是为了你，是我看不惯那个老头子，故意跟他怄气的。这种人天生的王八蛋，蝇头小利就能收买，看见便宜就想占。你以为我那一百块钱那么好拿啊，你等着吧，下次出门他就不得好死。”
　　看到这个无耻的老头子丁晓峰就想起窝囊死了的丁茂才，心里一股邪火就冒了出来。一个人活着，不好好做人，也不建设家庭，更不为社会做贡献，就知道一天三顿饭顿顿不能拉，苟活了一辈子，白来人世间走了一遭，进了阎王殿也是下十八层地狱炼油的料。
　　“不是吧，你至于这么痛恨这类人吗？”这回轮到女孩子更加好奇了，这人到底是什么人啊，怎么这个样子。
　　丁晓峰冷笑道：“那你以为呢，我算老几，哪里那么有正义感。全车那么多人都敢怒不敢言，我算那头葱那头蒜，要出这个头。我不是痛恨他的话，根本就不会出手相助。好了，你的问题问完了，可以回家吃饭了。”
　　“哦，我就是来这里吃饭的。你住这里，还是在这里上班呀，要不我请你吃顿便饭吧。不管怎么说，你也替我说了话，出了气，虽然你拒绝，但是我还是有所表示。”女孩子不依不饶，执意跟在丁晓峰身后不走。
　　丁晓峰想了想，咋回事，赶还赶不走呢？他再次打量女孩子两眼，忽然觉得有几分面熟，笑了笑说道：“对，我在这里工作。不过你要请我怕是请不起，这里有家食神饭店，店里的菜品不错，两个人吃顿饭起码要两三百元，请我你就亏大了。”
　　“没问题啊，不亏不亏，谁让你帮了我呢。你说的对，全车那么多人，都没有人出手，但你还是站出来了，从这个结果来说，你还是一个有正义感有担当的人嘛。”女孩子很甜的笑了起来，更让丁晓峰感觉这像是一个阴谋，人为精心策划好的吗？
　　想起那个挂掉的陌生电话，这事到底是适逢其会，还是人为策划，反而激起了丁晓峰的好奇心。
　　看着丁晓峰嘴角流露出神秘鬼魅的笑容，女孩子有点羞涩不安地低下头，小声说道：“我叫佳贝，请问你叫什么名字？”
　　“我？佳贝，这个名字不错。我叫丁晓峰，是这个美食城的经理，也是食神饭店的创始人，你不是知道吗？”丁晓峰故意试探道。
　　佳贝连忙解释道：“你别误会，我哪里会知道你的名字呢，以前都不认识你。只是这次我觉得你是个有正义感的年轻人，想结识你一下而已，您千万别想多了。”
　　“但愿我是想多了，走吧，带你去我饭店吃顿饭。虽然我不喜欢你的懦弱没原则，但感觉得到，你还是很有教养的。家教还不错，我喜欢这样的人。”丁晓峰笑笑说道，看人还是要多看别人的优点，不能老盯着缺点不放。是谁都有缺点，谁都不是完人。
　　佳贝求之不得，兴奋地握了握粉拳，跟在丁晓峰身后走进美食城。原本想去饭店里转一圈，露个脸，但是走到门口，看到里面还是人满为患，又是爆满，估计里面早都没位置了。
　　“没位了，你很不幸，没这个福分了。不过我们还有一家宵夜档的分店，咱们去那边看看，如果有位置的话就随便吃点，没有的话今晚就算啦。”丁晓峰心里踏实了，这个店面如今进入正轨后，基本上不用他操心了。平时有张翔盯着，店长自然可以打理得井井有条，他本人只需要管好账就行。
　　佳贝无不羡慕道：“生意真是太好了，每个月收入很不错吧。”
　　“还行吧，马马虎虎，混口饭吃。走，跟我去那边走走，这个点应该还有位置。”丁晓峰掉头往外走去。
　　来到夜宵档口，也是很多人，不过外面还有空位，丁晓峰径直走到一张餐桌前坐下来，招手喊来一名伙计，让他把菜单寄给佳贝，由她来点菜。
　　佳贝看了眼菜单，点了个烤鱼，又点了半打烤肉串，将菜单递给伙计，笑了笑：“这些应该够两人份了吧。对了，你们店里有什么啤酒吗？”
　　“有，有有，只要你叫得上名字的啤酒我们店里都有。”大老板请的客人，这个新来的伙计自然十分热情。
　　点完酒菜，丁晓峰端起茶杯喝了口茶，看了眼佳贝问道：“你现在知道我的身份了，可以告诉我你是干什么的了吗？”
　　“我？我是个会计，在一家网络公司工作。我家住在东郊这片，可是上班却在那么远的南郊，每天上班路上需要两个小时，所以有些不想干了，在这边重新找份工作。”佳贝说道。
　　妈的，又是个女会计，丁晓峰心里暗骂，怎么干财务的全是女人第736章柔软的心
　　等到点的烤鱼和烤肉上桌后，丁晓峰打开一瓶啤酒，给自己和佳贝各自斟满一杯，端起酒杯说道：“来吧，初次相识，没想到你也能喝两杯，那咱们就先干了第一杯酒。你再尝尝我们店的烤鱼和烤肉，给我们提点宝贵意见。”
　　“丁老板真是客气，你们饭店每天这么多人，味道一定不错喽，还需要我这个外行来点评嘛。那好吧，我们先喝了第一杯酒，很高兴认识你这么有正义感，又有能力的年轻才俊。”佳贝端起酒杯笑意盈盈看着丁晓峰，昂头将杯中酒一饮而尽。这一刻她忽然感觉到，原来这个人是如此的平易近人，强硬的外表下掩盖的是一颗柔软的心。
　　“我算什么年轻才俊，不过是一个厨子。”
　　丁晓峰喝完酒放下酒杯，抓起筷子做了一个邀请的手势，自己也挑起一块烤鱼。尝了一口后微微皱眉，这次烤鱼的味道比起最初的时候似乎不如以前了。问题不是出在食材上，而是出在了厨子的手艺和配方上。大厨还是那个大厨，估计是徒弟做的，手艺不稳定，忽上忽下的。当然，这种味道的差别一般食客是吃不出来的，只有他这么嘴刁，又是研发者能判断出细微的差别。
　　“佳贝，你感觉味道怎么样？”丁晓峰问道。
　　佳贝吃了一口烤鱼后，点点头说道：“真好吃，这大概是我吃过最好吃的烤鱼了。哎，这种味道是你研发的吗？”
　　“算是吧，不过我也参考了别人的味道，重新自己调味，争取做到最符合大众口味的中间滋味。做大众品牌不能太个性化，必须照顾到当地大部分人的普遍口味。今天的味道比起以前差了些，不过还能吃，你凑合着吃一顿吧。”
　　丁晓峰心里微微有些失望，店面发展太快最大的危险就是不能持续稳定输出。店大了，人多了，每个人的口感判断千差万别，要做到统一标准真的是千难万难。
　　“这还叫凑合啊，原来食神毕竟是食神，要求就是高。”佳贝吃了几口烤鱼，又抓起一根烤肉吃了几口，一边吃一边盯着丁晓峰，小心翼翼问道：“丁总，你们这边还需要财会吗？我想换单位，你们这么大的美食城，还有你这么多店面，总是需要财务吧。要不我就到你们公司来，帮你们做账。”
　　丁晓峰从碗筷里抬起头，抽出一张餐巾纸擦了擦嘴巴，看着佳贝沉吟片刻，反问道：“你特意认识我，原来是想找工作啊。我就说嘛，你肯定之前就认识我，对吧？”
　　“那倒不是，这不是碰巧了嘛，适逢其会。我哪里知道你是个大老板呀，只是觉得你人品挺不错的，想认识你罢了。如果不方便，就当我没说过，随口一提。主要是上班太远了，每天上下班来回两小时，我都在那家网络公司干了快三年了，真的很累。而且，而且公司发展很不好，业务很少，都快发不出工资了，大部分员工都想着辞职。”佳贝解释道。
　　丁晓峰总感觉这里面有事，天底下哪里有这么巧的事，自己想招个财务总监，就有人主动要结识自己的。不过这倒也不是完全没可能，毕竟公司在网上发了那么多招聘信息，出纳也专门在朋友圈发了招聘启事，这一行很多人应该都知道了。有的人想走捷径，主动认识老板，免去了面试应聘的流程，能省很多事，而且认识老板意味着很多。只是这个看起来只有二十三四岁的小姑娘，能有这样的心机吗？
　　“你们那家互联网公司主要做什么业务？”丁晓峰问道。
　　佳贝想了想，说道：“其实也不算什么互联网公司，就是给企业做网站，开发APP什么的。但是技术不过硬，老板的人脉资源和后台也不够硬，很难接到活，自己又跑不到什么业务，程序员跑了不少，生意越来越难做了。没有程序员，即便接到活也没人干，只有老板自己一个人忙前忙后的，给人感觉就是个皮包公司。”
　　原来又是个小公司，这种小型创业公司在江州这种欠发达城市不仅面临人才匮乏，而且经营混乱的困境，资金链也不充足。也不知道这么小的公司，他们要专职的财务干什么，能养了三年，老板算是仁至义尽了。
　　“先吃饭吧，吃完饭你明天去找美食城的张总，看看我们这边需不需要财务。佳贝，我有个问题想问你，既然你也是做财务的，那应该是财会专业毕业的，你们这一行为啥从业的大多是女的，男的为啥这么少啊。”
　　丁晓峰实在不想用女财务，找个男的不香吗，这么多女人拥挤在一块绝对不是什么好事。七姊妹的变节反叛，已经让他对女人心生恐惧，总感觉这世上的女人做事是很不靠谱的。好吃懒做不说，还毫无责任感和担当，有好处拼死争取，需要担当的时候一个个跑得比兔子还快。
　　“男的不是少，而是不愿意干，他们一心只想赚大钱，小钱是看不上的。做财会能有多少钱呢？拿个死工资，最多有点奖金，对女孩子来说能养活自己就不错了。但对男人来说这点钱是远远不够的，所以我们这个行业的男的大多去从事投资理财什么的，那个赚钱多，干好了一年几十万上百万是有的。哎，丁总，你是不是想找个男的，不想要女的呀？”佳贝恍然大悟，原来人家压根就没看上自己呀。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“被你看穿了，其实也不尽然，只是我们这里女的太多了。我想找个男的做财务总监，这样好交流点。你要有合适的人选，可以跟我推荐嘛第737章多说无益
　　没有想到的是，气氛顿时尴尬了，之前还小嘴叭叭的佳贝不吱声了。低下头开始吃东西，一言不发，神情显得十分失望，甚至有几分失落沮丧。
　　看到她这个表情，丁晓峰也很快明白了。人家是想通过自己找份新工作，你倒好，只要男的，不要女的，我给你推荐了人选，那我自己怎么办呢？有了好事谁不先紧着自己，哪里有把好处免费送给别人，自己在一旁干瞪眼的道理。
　　“你不愿意就算啦，君子不强人所难。不过你如果能帮我推荐一两个合用的男财务，我倒是可以考虑在东郊这边帮你找份工作。你看看我们这两家店面，虽然有收银，但是缺个财务做账。美食城的财会据说也闹着要辞职，我正考虑让她滚蛋，换个人接手。现在的年轻人啊，一点吃苦耐劳的精神都没有，受点委屈就闹着要辞职，上班跟闹着玩似的，我可不想惯他们这些臭毛病。”丁晓峰笑笑说道。
　　这年头，你不给别人点好处，起码给点盼头，谁愿意给你帮忙呀。或者说，古今中外这个道理概莫能外。
　　果然，听到这番话，佳贝眼睛一亮，抬起头盯着丁晓峰惊喜地问道：“你说的是真的？这可不许开玩笑的，我会当真的。”
　　“这种事有什么好开玩笑的，本身我们就在招聘财务人员，只是我现在受够了女人的矫情，希望多找几个能干的男财务。可是偏偏你们这一行的从业者男人这么少，优秀的就更少，搞得我很是为难。或者说，不是这一行干男财务的少，而是你们这些小女人私心太重，不给我推荐男的。我不是说女人不好，而是女人不好管理，动不动就撂挑子。这其实都不算什么，你知道作为老板，我们需要考虑什么吗？”
　　既然话说到这份上了，丁晓峰也不得不多说几句。自从当了老板，丁晓峰才意识到，打工比当老板容易多了，也舒服多了。别看老板整体上要比员工赚得多，但是首先要投资，承受的风险要大得多，而且还得通盘考虑，容不得一丝马虎。
　　企业一旦亏损，所有的损失几乎都是老板自己承担，员工无需担责，一看情势不妙脚底抹油就溜了。就像现在佳贝这样，那个网络公司养了她三年，企业经营困难时期，只有老板自己独自承担，她自己却可以堂而皇之换工作，并且不受指责。
　　“考虑什么？我就觉得，你们做老板都是性别歧视，如今男女平等，我们女人跟男人一样要出门自己找工作，又不靠谁养活。”佳贝自然理解不了，她哪里会想那么多，那么长远。
　　丁晓峰放下筷子，端起酒杯喝了口酒，语重心长地说道：“性别其实也许在部分企业是存在的，但是从大方面来看，这一点几乎可以忽略不计。老板最担心的是，招聘来的女员工刚好准备结婚生育，那么这个生育成本谁来承担呢？生儿育女这是天道人伦，可是凡事都是有成本的。我们招聘来的女员工，刚招进来没干几天，正准备给你们加担子呢，你这时候怀孕了，随时可能生孩子。那你份内的工作交给谁来干呢？总不能该你的工作别人来分担吧，那别的人肯定有意见。”
　　“那又怎么样？女人总不能因为要生育就辞退吧。企业也有这个社会责任。”佳贝不以为然，没听说过职业女性就不能生育的，这些老板也太黑心了吧，一份工作就不允许别人生孩子。
　　“你首先搞清楚，生孩子是每个家庭的事情，不是企业的事情。按照劳动法，妇女怀孕期间企业不得辞退，否则加倍处罚。可是你刚来就生孩子，孩子又不是老板的，也不是你同事的，企业却需要承担你生产前后的基本工资，你说老板冤不冤？
　　如果你在这家企业已经干了几年，做出了自己的贡献，那么怀孕生产都是合情合理的，生完孩子继续回来上班都没问题。可是你刚来就生孩子，这他妈跟敲诈有什么区别？所以我们在招聘女员工的时候，一定会把这一点考虑清楚。如果发现女员工正好在这个期间前后，那么企业是不考虑接受这样的人的，因为潜在风险就是找个公司给自己养孩子。企业再有社会责任，也得首先保证自己的安全。”
　　丁晓峰继续说道，跟女人讲道理真是麻烦，她们哪里会顾虑别人。
　　佳贝沉思了一会儿，抬起眼皮看着丁晓峰，突然觉得他没那么柔软，也没那么有正义感了，而是一个自私自利的小人，不再可爱。
　　“你们当老板的可真黑心啊，难怪人家都说老板都是剥削阶级，这回我算是长见识了。”佳贝也不掖着藏着，反正这个人又不是自己的老板，得罪了也就得罪了。
　　丁晓峰也懒得跟她说话了，人的立场不同，决定了考虑问题的出发点不同，得出的观点结论自然不同。就她这个样子，还妄想自己把她招进来，做梦去吧。
　　吃到一半，丁晓峰再也没有开腔，自己默默地吃着东西，喝掉了两瓶啤酒。吃喝完，他抬起头看了一眼若有所思的佳贝，擦了擦嘴巴说道：“差不多了，今天就到这里吧。这顿饭，是你买单，还是我请客？”
　　“先不着急啊，我怎么发现你生气了？是我说错话，惹你生气了吗。”佳贝有些担忧起来，今天她发现自己在这个人面前一直不断犯低级错误，但始终不明白自己究竟错在哪里。难道这个当老板的人真的是喜怒无常吗？
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你没错啊，我相信你说的都是实话，只要是实话，就不存在对错的问题。只是我们立场不同，大家考虑问题的角度不同罢了。你想换工作大可以去换，没有人拦着你。如果我猜得不错，你是不是刚结婚，打算怀孕，或者已经怀孕，想换份轻松离家近又拿钱多的地方，接下来就可以安心养胎了？”
　　“你，你怎么知道？”佳贝脸突然就红了，这个人是魔鬼吗，他怎么一眼就看穿了自己，什么都知道。
　　哎，丁晓峰长叹了一口气，摇头苦笑道：“人之常情，有什么难判断的。只是你想多了，没有老板是冤大头，我们也没有义务去替你养孩子。你现在换工作，说穿了无非是想找个下家坑一把，生完孩子走人，对吧第739章人治
　　佳贝的脸突然变得比黑炭还黑，嘴唇都颤抖起来。这句话听起来柔软，却像是一把刀一般戳穿了她那点小心思，给她宣判了死刑。说穿了，无非是私心作祟，要求他人利己，自己能给的却十分有限。她心里很清楚，这种想法和做法都很卑劣，但是家里人要求她这样做，她也是没有办法。
　　如今的处境就是这么尴尬，刚结婚佳贝的娘家和婆家就催着生孩子，眼瞅着自己所在的公司随时可能破产，她不得不为自己考虑。虽说是人之常情，可是老板们都不是傻子，找新工作时HR都会问她考虑什么时候生孩子，人家事先都会考虑到这个隐患。
　　实话实话吧，第一时间会被PASS掉，企业压根不考虑。隐瞒事实吧，随时可能被揭穿，迎接她的肯定是被劝退。如今她唯一的选择就是找个地方兼职，或者做不签合同的临时工，能赚多少是多少，等到怀孕了就回家安胎。可是这样做，她自己又非常不甘心，而且在婆家的地位也会下降。
　　“这么说，这点小忙你是不愿意帮喽？我算是看错你了，之前以为你是个有正义感的年轻人，高看了你一眼。没想到我瞎了眼，原来你也是个势利小人，唯利是图。”佳贝说道。
　　丁晓峰很坦然，淡淡地笑着回应道：“多谢你高看我一眼，有正义感的人又不是傻子，你是觉得好人就好忽悠吧。那你可就找错人了，我再有正义感也不可能做傻事。再说了，我们本身都是普通的俗人，你为什么要求好人做别人做不到的事情呢？之前我就警告过你，我不喜欢懦弱没原则的人，你这么没原则没底线，你家里人知道吗？”
　　黑着脸佳贝一言不发站起身，抓起自己的包连单都没买就负气走了。望着佳贝离去的背影，丁晓峰突然如释重负，这回总算是判断准确了一次，没有再吃心软的亏，否则差点就栽在了一个女人手里。他早就知道，一个人刻意接近你，必然是有目的的，没有目的没有动机又哪里来的动力呢？
　　走就走吧，说好的请客买单呢？这人也太不讲究了。不过话说回来，佳贝虽然没骗到老板，好歹蹭了丁晓峰一顿饭。加上之前丁晓峰帮她垫付的那一百元，里外里丁晓峰损失了两三百，算起来她还是赚了。
　　丁晓峰自己心里苦笑，果然什么事都是有成本的，自己为自己的正义感买单的觉悟。真是犯贱，以后这种闲事还是不要管，只要不落到自己头上，别人的死活委屈跟自己有条毛的关系。
　　叫来伙计算了账，丁晓峰让伙计把钱算在自己账上，月底的时候一同结算。
　　起身离开夜宵档口，丁晓峰晃晃悠悠走进美食城食神饭店，看了一眼仍然坐满了食客的饭店，一言不发上楼，走进自己办公室里，打开电磁炉烧水泡茶。
　　今晚的事再次给丁晓峰长了一个记性，提醒他以后还是要多留几个心眼。这世上的人都是俗人，没几个真的超凡脱俗的。现在他要做的事，是一边招兵买马，一边制定严格的规章制度。制度出来了，以后所有人都照章执行，不打折扣，任何人犯错参照规章制度，该罚款罚款，该辞退辞退，该奖励的也要奖励。
　　之前因为是创业初期，不得不顾虑到很多人情方面的东西，整个公司上下都是他自己一个人的人治。可是自己精力有限，又面皮薄，很多时候也扛不住压力，顾及别人的面子什么的，带头破坏规矩。这就给了别人一种误判，很多规矩都是可以破坏，跟老板可以商量的。商量来商量去，那大家就没规矩了，谁都不愿意遵守规章制度。
　　说一千道一万，最大的症结还在自己这个创始人身上，他自己反而成了一个隐患。
　　改变自己的人是神，改变别人的人是神经病。一个人连自己的毛病都改不了，却总是妄想改变别人。可是人往往最难改变的就是自己，因为人最难正视的就是自己。真正想要改变，必须从觉醒开始。这一刻，丁晓峰终于发现自己内心深处另外一个人在不断觉醒。
　　“丁总，你今晚这么晚了怎么一个还在这里？出了什么大事了吗。”
　　张翔推开门走了进来，看到丁晓峰一个人正孤零零坐在办公室里喝茶，一脸若有所思的样子，看起来心事重重，感觉像是有什么大事。在张翔眼里，如今的丁晓峰早就今非昔比，如果不是发生了什么大事，一般的小事他连眼睛眨都不眨。能让他愁眉不展的，自然是大事。
　　“能有什么大事，都是些鸡零狗碎的小事。可是天天处理这些小破事，也搞得人烦不胜烦。”丁晓峰看了一眼走进来的张翔，斟满一杯茶放在对面，指了指对面的沙发说道：“你来的正好张哥，坐下来咱们哥两个聊聊。好久也没跟你坐下来交流了，有些话也不知道跟谁说。你也当了不短时间的老板了，这段时间应该也有不少自己的心得体会。”
　　“你不说我也正打算找你聊聊呢，这些天确实是感觉需要找人交流交流。我现在也是一肚子的迷惑和不解，需要人开导。可是身边的人思想觉悟和格局就是那个样子，很多话说给他们听都听不懂。你平时那么忙，很少有机会坐下来深谈。哎，当老板不容易啊，必须平衡各方面的利益不说，还要学习人情世故，揣摩人情冷暖，真的是难哪。”张翔在丁晓峰对面坐下来，端起茶杯一昂头将杯中茶喝完，满脸的感慨。
　　丁晓峰有些惭愧，他顶着美食城经理的名头，却不当值，基本把这么一大摊子都扔给了张翔管理。虽说美食城平时事情不多，可是每天也有不少的琐碎事情，都需要人去管理。张翔一个人管着美食城，还要兼顾食神饭店和宵夜档，整天忙得像个陀螺，自己却当起了甩手掌柜的，集团过问起来他实在有些说不过第740章法治
　　“对不住了张哥，这么大一摊子事都扔给你一个人打理，我倒成了甩手掌柜的，什么心都不用操。”
　　丁晓峰汗颜道：“不过这对你来说也是一种历练，为了日后更大的提升，担任更重要职务提前锻炼吧。中国虽说最不缺的就是人，但是各行各业的人才却是限量生产的。从小小一家饭店，到一个美食城，各个岗位都缺人才。
　　就说现在总公司财务总监人选空缺，想招个财会吧，都是那么难。一招是个女的，一招又是个女的。我感觉现在我都对女人过敏了，真心不想用那么多女人。可是现在的年轻男人也确实忒不争气了，大部分人在岗位上的表现还不如一个女流之辈。我就忍不住琢磨，现在这个社会到底什么地方出了问题，怎么一些技术智能岗位，男孩子都去哪里了？”
　　“你才发现这个问题啊，我早就发现了，也正为这个事情头疼呢。别的不说，就说我们的物业管理处，除了两个维修师傅和水电工之外，其他岗位上都是女的，一部分已婚已育的整天来上班就是混日子，未婚未育的整天忙着谈对象，随时可能结婚生育。
　　管理处最近闹离职那个财会，就是结了婚跟我提出要给她涨工资，不涨工资就跳槽。他妈的，老子巴不得她赶紧滚蛋呢。马上就要生孩子了，我们还得养着她，而且必须当个重点保护对象，什么活都不想干，上班迟到，下班早退，活不见多干，还妄想升职加薪，她以为自己是谁啊。”说起这些事，张翔也很气愤，不管人不知道管人是这么难。
　　丁晓峰点点头，摸出烟盒点燃一根烟，递给张翔一根说道：“问题我们都发现了，抱怨是没有用的，不解决问题。我们现在需要解决的是如何处理这些问题。如今的年轻人跟以前的人不一样，需求变了，光是靠提高薪资怕不是最有用的。凡事都要讲成本，一个财会又不创造经济效益，很难用激励机制来刺激，她们无非是认真按时完成本职工作，给太高的工资整个工薪体系都要水涨船高。
　　当然，好的财会人员可以提高工作效率，而且是不可或缺的一环。我们想想办法，如何解决这个问题。反正我的原则是，以后我们在招聘的时候就要有选择性，男性优先，认真靠谱的人优先，把工资幅度提上去，能不用女的就不用女的。不是我对女人有成见，而是雇佣女性隐性成本比男性高。你说呢？”
　　“我也是这个意见，所以我现在能不用女的就不用女的，整天跟她们干仗都烦死了。这是技术岗的，来应聘服务员的还是女孩子多，这个活儿男孩子不愿意干啊。妈的，有时候我都恨不得自己变成个女的。”张翔苦笑道。
　　“另外一条，看来我们以后招聘要打广告了，不能再坐等，必须学会主动出击。马上到毕业招聘季了，你可以用美食城的名义去人才市场多招聘一批人回来，慢慢培养，慢慢培训，以备不时之需。美食城这边再专门搞个人事部，专门负责招聘和岗前岗后培训，企业发展到一定程度，就不能用以前那种简约粗暴管理了，必须要与时俱进。我们要把公司的管理从人治逐步过渡到法治。用制度管人，而不是人管人。”丁晓峰说道。
　　张翔愣了一下，纳闷地看着丁晓峰，他脑子有些转不过来，好奇地看着丁晓峰。在张翔的印象里，餐饮业向来是不注重学历的，也根本不需要学历，需要的是吃苦耐劳对金钱有饥饿感的寒门子弟，大学生也基本不考虑餐饮行业。
　　他挠了挠头才问道：“你确定要去高校里招聘？，这，能招到人吗。”
　　“为什么招不到呢？张哥，你怎么会这么想，是你打心眼里也跟其他人一样，看不起我们餐饮行业吗。”丁晓峰冷冷地笑了一下，在大多数人印象里，餐饮行业不配用高学历人才，或者高学历人才压根就不考虑服务业。这他妈其实是个很严重的误区，高学历人才没那么高贵，更何况如今的大学生自己什么水平自己心里也应该有些数。
　　很多所谓的大学生在大学里混迹了几年，吃喝玩乐样样精通，唯独真本事没学到。更何况，在餐饮行业很多岗位上，技术和管理人才的薪资一点都不比其他行业低。人往高处走，水往低处流，指的是薪酬和职业前景。对于一个职业来说，衡量其价值的标准只有一个，那就是你每月拿到的报酬有多少。
　　相比较很多文史哲的大学毕业生每月拿到的薪资，一个服务员的工资加奖金都比她们高。一个优秀的职业厨师每年赚到的，是写字楼里的白领赚到的好几倍。在这么大的薪资差异面前，你那点傲慢和自尊心根本不值一提。大学毕业拿着两三千块钱的工资，坐在办公室吹空调吹风扇，看着很体面很舒服，可是连自己都养活不了，有什么尊严可言？
　　“只是咱们行业好像，好像没有这个先例啊。”张翔为难地说道，想了想：“不过管理处的人大多有文凭，可惜都是些野鸡大学毕业的，算不上什么真正的大学毕业生。以前可能物业管理处对这个行业有误解，所以准入门槛不高，你这么一说，我们似乎是应该提高一下门槛了，不是什么人都可以进来的。”
　　“这么想就对了。商业社会，经济法则才是第一位的。你是不知道，七姊妹这些人每个都是大学毕业，可是那又怎么样？还不是一群志大才疏的草包。她们上的那也叫大学，不过是一些三本或者民办院校，垃圾里的战斗机，还给自己贴上了大学生的标签。这次我们就去高校里招聘，我就不信了，只要我们出的起钱，就不信招不到好用的人。”丁晓峰咬牙切齿说第741章惊不惊喜
　　张翔想了想，用力点点头，说道：“是这个道理，是我还不够自信。其实无论任何行业，发展到一定程度，都会遇到人才短板。可是什么是人才呢？衡量人才标准的不是学历，而是持续不断的学习输出能力。
　　有些人取得一点成绩就不思进取，丧失了学习动力，也失去了学习兴趣。可事实上学无止境，任何一个行业往深处发掘，都是没有尽头，没有止境的。所以我们需要始终保持敬畏心，深入研究学习其中的规律，找到解决问题的最优选择。”
　　“对对对，学习能力其实是最重要的能力，人一旦丧失了好奇心，没有了学习的动力，就知道一天三顿饭，基本上处于脑死亡状态。就像那句话说的，有些人活着，其实他已经死了。有些人死了，其实他还活着。好像就是这么个意思。”丁晓峰附和道，还是跟张翔能说到一块，两个人始终保持着进步的步伐。
　　张翔继续说道：“就说我这个人吧，以前只是老板的司机兼保镖，凡事不需要动脑子，只需要执行老板的命令就完事了。可是自从跟着你干了这一行，又当上了管理，遇到问题就需要自己解决问题，不得不动脑子，不得不主动学习。以前是被动解决，现在主动多了。
　　不是我自吹，感觉这两年下来，我的进步很大，有时候连自己都吃惊，我是不是变了，变得自己都不认识了。过年回家的时候，跟以前的朋友交流，发现他们已经跟不上我的节奏了，以前特别能聊到一块的兄弟坐在一块居然无话可说。我也不知道，这到底是好事还是坏事。”
　　“这当然是好事，人都是要往前走的，哪里有往后退，越活越回去的道理。人生如逆水行舟，不进则退，原地踏步其实就是一种自甘堕落。但是生活里大多数人，活了一辈子也没什么长进，年龄都长到了狗身上。自己裹足不前，却总嘲笑那些负重前行的人。张哥，今天能听你说出这番话，说明你这段时间的长进是十分惊人的，兄弟我很欣慰。”
　　丁晓峰心里忽然没那么孤单了，原来人都是逼出来的，一个人要往前走，就得接受生活这一根鞭子的鞭打。自从给张翔增加了担子，他的进步是有目共睹的，速度之快都快赶上自己了。
　　“呵呵，好了，咱们就不用互相吹捧自夸了。我说的意思是，以后我们挑选人才的时候，还是要重视每个人的学习能力，定期举办培训学习之类的。人不能固步自封，思想更不能僵化。你刚才的建议很好，最近我就着手筹备人事部，跟各个高校联络，争取参加学校的现场招聘。江州的大学也不少，我们也要招对口专业的毕业生。薪资条件嘛参考当地的平均薪资，只要给得起钱，肯定能招到人。”张翔信誓旦旦说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“那这事就这么定了，由美食城牵头，给我们公司也招几个像样的财务和管理人才。刚毕业的学生千万别期望值过高，现在眼高手低的年轻人也不少。尤其是那些不入流野鸡大学的毕业生，屁本事没有，眼光一个比一个高。要去现场招聘，就去正规的全日制大学里招。这些学生在高考时就过了一边筛子，人家都帮我们节省了筛选成本，我们就没必要再去选一遍。”
　　“行，那这事我尽快落实。”张翔抽了口烟说道：“哎，丹丹和你那个助理李小舟什么时候回来啊。如果有她们两个负责去落实这事再好不过了，往哪里一站就很有说服力。985到底是985，水平搁在那里，真是不一样啊。”
　　人这个东西真是经不起念叨，张翔话音刚落，丁晓峰的手机响了起来。抓起手机看了看来电显示，是李小舟打来的。
　　“喂，大美女，这么晚了打电话给我，有什么指示吗？”丁晓峰接通电话笑了笑说道。
　　李小舟笑道：“老板，我一个打工的哪里敢指示你啊。我明天就坐飞机回江州了，你惊不惊喜，意不意外？”
　　的确够惊喜的，但是意外谈不上。丁晓峰知道，百分之八十李小舟还是会选择回江州发展，这个地方经济再落后，毕竟有她的家人，是她的根。而且还有自己在这里傻老婆等汉子一样等着，她除了回来帮手，还能去哪呢。
　　“好啊，欢迎回来，明天我亲自开车去机场接机。你这个孙悟空，是逃不出我如来佛的手掌滴。这次回来就要安心留下干活了，公司要发展壮大，我太需要你们都回来帮忙。”丁晓峰一半玩笑，一半认真说道。
　　李小舟嘻嘻笑了一下，反问道：“是不是啊，我有那么重要吗。等等，你说我们，难道除了我，丹丹也要回来帮忙了吗？”
　　“应该是吧，她之前跟她爸爸在天庆集团要了一个职务，憋着劲要跟我们唱对台戏打擂台。你们两个啊，天生的欢喜冤家，见不得离不得。丹丹根本就不会把别人当对手，在她心目中也就只有你能跟她掰掰手腕。有个对手其实蛮好的，互相成就嘛。”丁晓峰笑道。
　　李小舟沉吟片刻，说道：“那好吧，明天中午到机场，可是你说的，要亲自开车来接机哦，我们机场见，不见不散。”
　　挂了电话，丁晓峰抬起眼皮，发现张翔正用一种玩味的目光审视着他。这目光的意味十分复杂，有促狭，有疑虑，还有一抹说不出道不明的羡慕。
　　“李小舟的电话，拿到了毕业证书，参加完毕业典礼回来工作了。怎么了，你的眼神怎么这么龌龊，无良得很，想哪里去了？”丁晓峰收起手机，低下头不敢与张翔的目光对视。嘴上这么说，可是他自己的脸都有点红了。
　　张翔笑道：“你脸红什么，自己都心虚了吧。哎姑爷，我就不明白了，你看起来这么普通，可是你的女人缘为啥比我好这么多，让我这中年老光棍想不羡慕嫉妒恨都不行啊。”
　　“想哪里去了，我们是纯粹的工作关系，你可千万别想多了。这话到你这里打住了，千万别让丹丹误会了。”丁晓峰说道。
　　张翔掐灭烟头，喝了口茶说道：“放心吧，咱不是那种嚼舌根子的人。不过我需要提醒你，跟这样有颜值有能力的美女出双入对，你可要把握好分寸，千万别过界了，到时候老板和小姐那里都不好交代第742章自保
　　过界？在丁晓峰心里，这种事永远不可能发生。李小舟是什么身份，身为高官子弟，名牌院校才女，又拥有一张绝世美颜，怎么可能跟自己有私情呢。
　　但有些特别普通的男人，在这方面有着谜一样的自信。每个男人心中都有一个不食人间烟火的小仙女，每个女人心底都有一个完美无缺的白马王子。
　　或许在某些人的潜意识里觉得自己有可能，有希望实现这样的夙愿。丁晓峰却全然相反，他是一个现实主义者，很清楚自己的身份和定位，这种事最好想都不要想。
　　过于自负的人往往底色是因为极度自卑，真正面对这种级别的美女，自己都羞愧难当，哪里还敢有非分之想。美梦与现实，总有着天差地别的鸿沟，不可跨越，只能遥望。
　　待张翔离开后，丁晓峰又独自一人在办公室待了一会儿，从手机里翻出齐丹和李小舟在京城时的合影，以及自己跟她们的合影。合影里三个人都笑得阳光灿烂，无忧无虑，但是从三个人身上还是能看出细微的差别。
　　这种差别不在于衣品，而在于三人的气质实在是天差地别。这就是出身不同留下的烙印，一个是官宦家庭的千金，一个是富豪家中的公主，两个人都接受过良好的教育，有着旁人无法企及的家庭环境。而丁晓峰呢，明显能感觉到一种朴素的乡土气息，无论他今后多么成功，身上的烙印始终是无法去掉的。
　　“哎，时也命也，如果当年我的家境稍微好一点，这些人也不至于成为我终身不可逾越的屏障。”丁晓峰叹息了一声，洗干净茶具，熄灯从办公室出来，情绪忽然就低落起来。
　　饭店开始打烊了，绝大部分食客都已经离开了，只剩下那么几桌客人意犹未尽还在交杯换盏。抬腕看看手表，十点多了，忙忙碌碌一天，也不知道忙些什么，反正到点也该回去休息了。
　　开车回到江景别墅，丁晓峰吃惊地发现柳彩虹居然在，更为诡异的是，齐宏这时候还在外应酬没有回来。这女人坐在大厅的沙发上，搓着手满脸焦急的样子，看到丁晓峰比齐宏先回来了，脸上流露出不自然的表情。
　　“奇怪，你怎么在我家里？”丁晓峰将车钥匙扔在茶几上，脸色十分不好看。大晚上的柳彩虹独自跑到这里来，你跟我岳父没名没份的，真把自己当这里的女主人，不经允许就来了。来了还不走，想在这里过夜吗？
　　柳彩虹说道：“是齐总让我在家里等他的，我有工作需要向老板汇报。”
　　“哦，那你等着吧，我得洗洗睡了。”丁晓峰算是看出来了，这女人没什么本事，最终还是选择向老板献媚甚至献身的方式保住自己的职务。当初还高看她一眼，如今看来也不过如此。
　　“别，不着急啊。反正齐总都没回来，你每天晚上睡觉前不是要喝两杯吗，我一个人待在这里傻等也无聊，要不我陪你喝两杯。我们一边聊，一边等齐总回来。”
　　柳彩虹的态度倒是比之前好了很多，但是在丁晓峰眼里却非常不是个滋味。早知道自己没球本事，就不要自不量力，现在到了紧要关头，来这么一手算什么。
　　丁晓峰看了一眼唯唯诺诺的柳彩虹，忽然有些可怜她了。没有金刚钻，非要揽瓷器活，自己把自己套进去。现在马上要出结果了，她自己心虚了，跑到这里来搞关系，可真够下贱的。
　　“你走吧，我岳父这么晚了还没回来，你都不明白什么意思？柳总，你这样做是没用的，只会让人看低你。我说话不好听，但却是实话，希望你能见谅。”
　　丁晓峰对柳彩虹心里十分失望，这个人实在是太没有原则和底线了。往常的傲娇，不过是徒有其表，给自己一层华丽的遮羞布罢了。
　　柳彩虹脸色很难看，心里一股火就蹿上脑门，你他妈算什么东西，一个上门女婿还想当别人的家，真是厚颜无耻，不知天高地厚。
　　“你！你凭什么赶我走，是老板让我在家里等他的。真是的，你有什么资格在我面前大呼小叫的。”
　　柳彩虹恼了，自己放低姿态，好声好气跟你说话，你他娘的还端起来了，真是不知好歹。
　　“你觉得我没资格？柳彩虹，我知道你打心眼里看不起我这个上门女婿，可我在这个家有身份，你有吗？你可以看不起我，这是你的自由，但是我不管在这个家，还是在天庆集团都有自己应有的话语权。收起你的傲慢，用平常心对待身边的人，你就不会这么幼稚。
　　分明能力平平，却总装出什么都懂，什么都能搞定的样子。可真遇到一点点事你就束手无策，就你这两下子，也就是个绣花枕头，中看不中用。你狂什么，你有什么可豪横的？”
　　既然跟一个人永远无法同频，这个徒弟自己教不会，那还不如彻底打垮她的自信心，掰碎了重塑。很多的贱人就是不能给好脸，不识大体，不知好歹，你稍微和颜悦色一点她们就蹬鼻子上脸。
　　柳彩虹被骂得脸红脖子粗，一张粉脸瞬间变成了猪肝色，她万万没想到，丁晓峰会这么不给她面子。真是狗仗人势，其心可诛。
　　“你，丁晓峰，现在我还是你的领导，你不要太过分了！”柳彩虹歇斯底里。
　　“领导？那你说说，你今晚来这里干什么？如果我没猜错，你是来撒娇卖萌的吧。我就问你，竞标书做好了没有，几天后的竞标你有什么方案，打算怎么竞标，心里有底吗？”
　　一看到她不好好去制作标书，却跑到老板家里来套近乎，拉关系，丁晓峰打心眼里就厌恶，这么简单的事情，非要搞得这么复杂，这女人的脑子里装的都是大粪吗？
　　被人戳穿了心思，柳彩虹当真是死的心都有了。这个地方她是没脸留下去了，一跺脚转身就走，恨不得爹娘多生两条腿。今晚她跑来干什么呢，自取其第743章追随
　　打发走柳彩虹，丁晓峰回自己卧室，洗了个澡，换了干净的内衣，斜靠在床头一边给手机充电，一边刷着手机。
　　狼牙自己推开门缓缓走进来，走到丁晓峰面前，用祈求的眼神看着他。这家伙是说它要待在丁晓峰的房间，晚上陪着他睡。丁晓峰伸手摸了摸狼牙的头，柔声道：“好吧，今晚就睡这里，不过不要打搅我休息，不然我要打屁股的。”
　　狼牙马上在丁晓峰的床下卧下来，闭上眼睛睡觉，像一个乖巧的孩子。养狗就像是养孩子，狗子的智商跟三岁的小孩差不多，但比熊孩子要懂事多了，招人喜欢。
　　翻了一会儿手机，丁晓峰看到齐丹在朋友圈发了几张图片，配发了文字，说明自己学习很用功很努力。
　　图片是一张她在教室里自习的自拍，身边还有不少同学也在自习，另外一张是她和室友王涵在校外的小吃摊子上吃宵夜，身后的背景是学校后门的小吃街，来来往往都是青年学生，其中不少看得出是情侣。
　　真是美好宁静的校园时光啊，丁晓峰内心深处升腾出无穷的羡慕，他做梦都想过上这样的好日子，可是如今已经不现实了。读书虽然辛苦，可跟生活的苦比起来，这苦简直就是甘甜芬芳。你之砒霜，我之蜜糖。就这样子，很多学子还好意思叫苦，让他们到工地上搬几天砖就明白，他们的悠闲生活是因为有人在替他们负重前行。
　　正翻看手机，齐丹忽然给丁晓峰发来一条微信，写道：我们马上放暑假，我过两天就回来了，我就问你怕不怕？
　　看着这条微信，丁晓峰苦笑不已，回复道：怕，我怕的要死呢。
　　我就知道你会害怕的。不做亏心事，不怕鬼敲门，你又没做坏事，自己心虚什么？齐丹回复信息追问。
　　丁晓峰玩味地笑了一声，一时居然不知道怎么回复了。小女人的心思，他哪里会猜不透呢。李小舟要回来了，齐丹现在最敏感的就是李小舟的动向，听说李小舟马上要回去了，她马上就不淡定了，还没放暑假呢一颗心就飞回来了。
　　丁晓峰回复道：哪个男人不怕老婆呢。我在家里等着你回来，这里还有一大堆事情等着你回来处理。
　　两个人聊了一会儿，一股困意涌上脑门，丁晓峰放好手机，拉灭灯倒头睡了过去。
　　第二天早晨醒来，丁晓峰随便吃过一点早餐之后，驱车前往北郊的项目事业部。他算是看明白了，柳彩虹这个人根本不靠谱，从昨晚她的表现来看，竞标书这狗日的压根就没做出来，北郊这个地产项目她根本就指望不上，还是自己多操点心吧。
　　柳彩虹当不当这个总经理已经不重要了，但是项目不能黄，自己先撑着这副烂摊子，等着集团重新委派新的负责人。
　　来到事业部，大部分人都来上班了，柳彩虹还没来。丁晓峰把销售主管和策划主管叫到自己面前，问道：“我布置给你们的竞标任务完成没有？”
　　“呃，还，还没，正在弄。你不是说三天吗，这，这才过去两天。”策划主管支支吾吾说道。
　　这他娘的明显是托词，叫你三天之内完成，你非要拖到三天后再说，干工作拖延症成了习惯，这可不就是柳彩虹给他们灌输的工作理念？这些人也不知道是怎么回事，干工作赚钱还要让人教着催着，他们以为自己是谁的儿女吗？家长惯着你，老板也要惯着你。
　　“不要再给我找托词，我把任务交给你们，是希望你们三天之内给我一个满意的结果。现在两天时间过去了，你们还眉毛胡子一把抓，你们到底是来上班赚钱的，还是来混日子的？今天下午，必须把竞标书给我送过来，不然你们两个就都滚蛋。我知道你们心里怎么想的，总经理都没催促你们，我有什么资格催促你们，对吧？那我还告诉你们，我代表集团向你们问责。
　　柳彩虹这个笨蛋，这里很快就没她的位置了，你们跟着她准备去送死吗？出来打工是给自己打工赚钱的，不是做样子给老板看的。以前柳彩虹惯着你们，我可不惯着你们。就这么点事，拖拖拉拉的，公司养着你们有什么用。”
　　丁晓峰忍不住发火，真是那句老话，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这个地产项目继续交给柳彩虹搞下去，非得黄不可。
　　两个人不说话，梗着脖子，多少还有些不服气。看得出来，他们压根就不认丁晓峰是他们的上司。
　　丁晓峰算是看明白了，这几个人都是柳彩虹从集团挑的。可是以她的眼光，估摸着挑选出来的人也都跟她一样草包笨蛋。而且很有可能柳彩虹授意他们，要跟丁晓峰对着干，不惜牺牲集团的利益。良言难劝该死的鬼，一个人要作死，真的是鬼神难挡。
　　但是没关系，核心的资源并不控制在这帮笨蛋手里，丁晓峰眼睛死死盯着他们，问道：“我最后问你们一句，到底能不能干？是不想做，还是不会做？你们以前都是干什么吃的，还需要我来手把手教你们做事。”
　　见丁晓峰态度这么坚决，柳彩虹到这个点还没来上班，怕是集团真的要调整职务了，两个人心里发毛，有些害怕了。
　　“丁总，行，我们做就是了。今天下午下班之前，我们一定把竞标书送到你的手里检阅。”策划主管服软道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，我等着你们。你们搞清楚一点，你们拿的是集团发的工资，事业部是集团管理，不是她柳彩虹的自留地，她还真把自己这个地头的土皇帝了。”
　　两人再次失声沉默，一脸窘迫。看来丁晓峰是猜对了，这些蠢货，吃谁的饭都搞不清楚，还以为自己搞了一个独立王国。真的很奇怪，他们到底是怎么活下来第744章炸毛
　　从事业部出来，丁晓峰坐在车里抽烟，越想越郁闷，自己怎么总是跟一群自以为是的笨蛋打交道。现在的人都怎么了，明明一无是处，那么平庸，却有着蜜汁一样的自信。不，不是自信，而是自恋，以为全民皆他妈，人人都应该谦让自己。
　　对这些贱皮子，以后就不能给好脸色，一定要用最严厉的制度来约束这些笨蛋，拿鞭子抽着他们干活。给点好脸就不知道自己是谁，既然这么不识人敬，那对不住了，只能一手大棒，一手萝卜。
　　以后的用人原则绝对不能再纵容了，必须建立考核机制，每个人都要有任务指标。人性本身都是懒惰的，勤奋大多是逼出来的。能干就留下来干，不能干就滚蛋，自己去看哪里愿意白养你们这群大爷去哪里。
　　可是这一套行之有效的制度需要专人去制定，并且监督执行。自己没这么多时间精力，只能用集团引进现有的制度标准，并且将事业部的考核纳入到集团整体考核体系里面去，不能搞得像个独立王国，针插不进，水泼不进。
　　想明白这一点，丁晓峰决定晚上就跟齐宏谈谈自己的想法，尽快落实执行下去。至于柳彩虹，不知道齐宏怎么想，打算如何安排这个自以为是的家伙，但是在丁晓峰心里她已经被宣判了死刑，完全不具备可塑性。他妈的，有些人天生就是烂泥，无论你如何呕心沥血都没用。
　　时间差不多了，丁晓峰驱车前往机场。
　　李小舟回归对丁晓峰来说是这段时间最大的好消息，通过不断对比，他越来越发现人才难求，而具备可塑性的人才真是少之又少。这也就难怪为什么那些大企业，世界五百强什么的大公司只愿意去985和211高校里招聘。
　　这真不是人家想偷懒，也不是人家势利，这的确是有科学依据的。经历过十年寒窗苦读，又在魔鬼式高考的折磨中脱颖而出的学子本身就是尖子，是精英里的精英。这些人起点素养就很高，脑力非常人所及，具备多元可塑性，无论进入任何一个行业，只要稍加培养就能上手，而且可以做到独当一面。
　　而那些在学生时代就被淘汰掉的，除去各种客观原因，主要原因还是自身的脑力和自律能力，以及学习动手能力不足，在前进途中掉队了。被淘汰掉的自然不是什么优等品，说句难听的，基本上是残次品。虽说人的智商相差不是太大，但是人的悟性、天赋、自律自学、意志品质还是千差万别的。
　　像丁晓峰这样因为家境问题无法完成学业属于极少数。事实上，即便在那样困苦的条件下，丁晓峰上学时期的成绩也都保持在年级前十名，后来掉队完全是自己放弃了努力，全部心思都花在了打工维持生计上了。
　　开到机场停车场时，看了看时间，才十一点多，距离李小舟的飞机落地还有近一个小时。丁晓峰停好车，走到出入口大厅门口，叼着烟耐心等待。
　　抽完一根烟，丁晓峰去候机厅内的台湾牛肉面大王店里吃了碗面。机场的东西可真是够贵的，一碗滋味寡淡，就那么几片牛肉，面条又不怎么劲道的牛肉面居然要五十多块钱，吃的人真是心疼。
　　正肉疼的时候，丁晓峰的手机响了，看了看来电显示，是俞飞鸿打来的。这个电话丁晓峰实在不想接，他可不愿意在见到李小舟之前把自己的情绪彻底搞坏。俞飞鸿打电话肯定没什么好事，不是退股撤资就是别的什么幺蛾子。
　　但是想了想，丁晓峰还是接通了俞飞鸿的电话。
　　“喂，丁晓峰，你在哪呢？”俞飞鸿毫不客气地问道，言语间都带着火药味。
　　丁晓峰应道：“李小舟今天回来，我在机场接她，你有什么事吗？”
　　“当然有事，你说的退股协议我已经草拟好了。你什么时候你过来一趟，把字签了，然后把本金退给我，咱们就两清了。从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，大路朝天各走一边。”俞飞鸿说道，夹杂着几分要挟赌气的意味。
　　丁晓峰说道：“行，下午我就过去。我让你列的清单列出来没有？还有，公司的账目不清，财务那边正在清点盘查，要查清楚之后才能把本金退给你。做好心理准备，之前是你和黄嫣管账，账目没搞清楚之前，钱是不可能退给你的。”
　　“你什么意思？怀疑我们串通起来做假账吗？”俞飞鸿一下子就炸毛了。
　　丁二狗这狗日的，分明是不信任她们，不仅怀疑她们手脚不干净，还怀疑她们串通起来做假账，简直是岂有此理。
　　“我没什么意思，要走就走得干干净净，不要给别人留下话柄嘛。不信你可以去别的公司打听打听，大家是不是都是这么做的。涉及到钱的事，人品是不能做担保的，要用数据说话。而且我现在很怀疑你们的人品，一点点风浪你们就要抛弃战友自己撤退，这人品也没好到哪里去，对吧。”丁晓峰不无讥讽道。
　　俞飞鸿被怼得哑口无言，突然就失语了。其实她压根就不是想退股撤资，毕竟公司现在已经盈利，而且蒸蒸日上，她还没傻到非要跟钱过不去的程度。她就是想撒娇，想刷存在感，希望别人把自己捧起来。
　　贾明来了之后，她在青木影视几乎成了一个小透明，不仅剥夺了她行使总经理的大权，而且坐实了她的无能。贾明干得越出色，越是证明丁晓峰选择的正确性，同时也映衬出她的不专业和无能。这种心理刺激对她而言就是冒犯，让她的自尊心受到了伤害。
　　这一点，丁晓峰知道，而且还安抚了她。可是当一个人被他人证明自己无能时，没有几个是真正心服口服的，尤其是俞飞鸿这种不自量力却又自负的蠢货。蠢货之所以愚蠢，就是永远找不准自己的位置。
　　“好，咱们走着瞧，有你求我的时候。”俞飞鸿赌气挂了电话。
　　傻逼，丁晓峰暗骂一句，收起手机，喝了一口汤走出面馆，大步来到出入口。刚打算抽根烟，就看到用行李车推着两个行李箱的李小舟从出口走了出来，身姿还是那么窈窕，面容依然姣好。看到李小舟，丁晓峰的心情瞬间转第745章抬杠第一
　　李小舟戴着一副黑色的太阳镜，摇晃着一条马尾，嘴巴里嚼着口香糖，推着两个两个大大的行李箱，像是荣归故里的华侨，看起来十分的潇洒。她老远看到叼着烟等待自己的丁晓峰，嘴角露出满意的笑容，伸手向丁晓峰招手示意。
　　“小舟，你可算是回来了，欢迎你荣归故里呀。”丁晓峰迎上去，伸出一只手打算与李小舟握手。
　　然而李小舟却放开推车，张开双臂做出一个拥抱的姿势，脸上挂着淡淡的笑容。这是要拥抱来作为见面礼了，丁晓峰摊开两只手，走上前缓缓抱住李小舟，在她的后背上拍了拍，柔声道：“欢迎回来。”
　　“二狗哥，我很想你。”李小舟十分温柔地在丁晓峰耳边低语。
　　丁晓峰心中荡起一抹前所未有的温柔，被人想念原来是如此的美丽，心底没来由的甜蜜了一下，他笑着回应道；“是吗，十分荣幸。”
　　“你老实交代，在我离开的这段时间，你有没有想过我呢？”李小舟笑嘻嘻地盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“想啊，当然想，你们一下子都走了，留下我一个人孤孤单单的，怎么能不想念呢。”
　　“那就好，算你有点良心。走吧，送我回去，先到你的店里吃点好吃的。一大早起来赶飞机，饭都没来得及吃。飞机上的飞机餐给的量那么少，都不够我塞牙缝的，可饿死宝宝了。”李小舟志得意满地笑道。
　　丁晓峰从推车上取下两个行李箱，鼓鼓囊囊，重得要死，问道：“你这行李箱里装的都是什么宝贝，这么重，死沉死沉的，你是怎么搬上飞机的？”
　　“哦，有同学送我到机场，行李是他们帮我托运的。这里面都是我这四年买的书，还有同学送的一些书籍和礼物，我一股脑都带回来了，以后慢慢翻看。”李小舟接过一个轻点的行李箱，将重的那个给丁晓峰，两个人拖着行李箱往停车场走去。
　　到停车场，找到自己的车，丁晓峰将两个行李箱都放进后备箱，打开车门坐进驾驶室。让李小舟坐在副驾驶，发动车缓缓离开停车场。
　　“回来了，这次回来就踏踏实实落脚江州了，怕是以后都要留在这里工作生活，结婚生子，这辈子几乎可以看到头了。我的不少同学要么留下来继续考研读研，要么出国深造，像我这样选择毕业就工作的是少数。哎，有时候想想也挺不甘心的，我才22岁，都没有出国留过学，人生前半生似乎就结束了。”望着车窗外飞闪而过的风景，李小舟像是喃喃自语一般说道。
　　丁晓峰没吭声，心里却别有一番滋味。别人的人生有那么多的选择，自己却从来没有过什么选择，都是命运推到那里是那里，根本就没有自己主动选择的余地。
　　“别那么灰心，工作几年后一样可以选择出国留学，或者继续考研深造，你们手里有牌，看你愿意或者不愿意。我跟你们没办法比，没得选，只能与命运抗争，争取改变命运。我这一代人就这样了，希望我的下一代手里有更多的筹码，更多的选择。”丁晓峰说道。
　　李小舟撇撇嘴，不以为然道：“我看也不尽然，你想考学现在也来得及，想深造还有很多途径。只是你一心钻进钱眼里，满脑子就想着投资赚钱，压根不想上学罢了。放心好了，既然我下定决心回来帮你创业，就没有反悔的道理。学以致用，学来的东西不用在实践中有什么意义呢。哦，对了，丹丹什么时候回来？”
　　“她说过些天，具体哪天她没有说。今天你刚回来，到店里吃点东西，算是给你接风洗尘，完了你先把东西放回家，今天休息一天，明天到公司来报到，我们重新签订合同，给你安排具体工作。你走这段时间，公司发生了不少人事变动，两个股东退股撤资，高管层面需要重新调整，接下来一大堆事等着我们去做。”丁晓峰说道。
　　李小舟问道：“哪两个股东退股撤资？俞飞鸿和黄嫣吗？”
　　“对，这两个臭娘们，脑子里不知道长了什么，矫情不自量力，把公司账目搞得一团糟，好好的生意不做，非要作死。别人股东之间闹矛盾都是公司亏损赔钱，我们是盈利了反而离心离德。算了，这事一会吃饭的时候我跟你细说，你给分析分析，她们到底怎么想的。”提起俞飞鸿和黄嫣丁晓峰就闹心，气不打一处来。
　　李小舟说道：“她们离开是早晚的事，我早看出来她们压根不是做事的人，空有志向，没有能力，尤其意志品质薄弱。就她们那点心理素质，干啥啥不成，吃啥啥没够，抬杠第一名。”
　　“你早看出来了？看出来你不告诉我，也好让我早早做好心理准备。我是想尽一切办法挽留她们，可是没有用，良言难劝该死的鬼，人要作死鬼神难挡。要走就走吧，我也不留了，去他妈的。”丁晓峰忍不住爆了一句粗口。
　　李小舟长叹了一口气，语气突然沉重起来，说道：“不是什么人都适合创业，都能当老板的。我们毕业前有同学对一些企业家做过调查研究，最后得出一个简单的结论：优秀成功的企业家身上都有一种特质，他们简称为逆商，也可以理解为强大的心脏，永不言败的意志品质。
　　当然，想做成任何事，都需要坚强的意志品质，这是最起码的。可是在俞飞鸿和黄嫣身上，我没看到这个品质，只看到莫名其妙的优越感。这种优越感绝对不是什么好品质，很容易高估自己，低估别人，这就为她们的失败变节埋下了伏笔。”
　　听到这番话，丁晓峰恍然大悟，原来这是有迹可循的。如此看来，自己的预判没错，只是缺乏理论支撑，李小舟这么一说，丁晓峰总算找到了原因所第746章监守自盗
　　开车回到东郊美食城，此时已经快两点钟了，中午来吃饭的食客走得差不多了，零星剩下几桌客人仍然在吃喝闲聊，员工们围聚在一张大餐桌旁吃午餐。
　　丁晓峰安排李小舟先找了个位置坐下来，自己系上围裙，戴上厨师帽到后厨亲自炒了两个菜，炖了一个滋补营养靓汤，做好后让服务员端到李小舟坐的餐桌上。
　　“老板为了给我接风洗尘，亲自下厨炒菜犒劳我，真是难得呀。看来我的面子还是蛮大的嘛，嘻嘻。”李小舟不无得意，先舀了一碗靓汤喝了起来。
　　丁晓峰摘掉围裙和帽子，在李小舟对面坐下来，让服务员送来两瓶啤酒，自己倒满一杯，又给李小舟倒了一杯，端起酒杯喝了一口酒，笑了笑说道：“怎么样，我炖的汤炒的菜是不是味道太特别一些？”
　　“没得说，我最喜欢你炒的菜了。在京城的时候，我就老惦记着你的手艺，巴望着一回来就能吃到你做的饭菜，这回总算美梦成真了。”李小舟抓起筷子夹起一块红烧肉塞进嘴巴里，竖起大拇指赞不绝口。
　　丁晓峰笑笑：“既然惦记了这么久，那就多吃点，饭菜管够，吃饱了回去收拾收拾，明天准备以最饱满的精神来报到上班。”
　　“你不吃吗？这两个菜份量这么足，我一个人可吃不了。”李小舟一点都不客气，抓起筷子就小嘴不停，吃得喷香。
　　丁晓峰喝了口酒解释道：“中午等你飞机落地的时候在机场吃了碗台湾牛肉面大王，面和肉给的量都那么少，面条又不劲道，五十八一碗面，吃得我肉疼，到现在还没消化呢。你随便吃，吃不完打包带走，晚上热一热还能凑合一顿。节约粮食，浪费可耻嘛，嘿。”
　　“你可真会过日子，够抠的。那我吃着，你只能看着了。”李小舟小嘴巴巴的，回到江州，在丁晓峰面前她的心态彻底放松下来，像个少不更事的孩子一样顽劣可爱。
　　看着李小舟一顿狼吞虎咽，风卷残云，丁晓峰脑子里想的却是别的事。他相信，俞飞鸿和黄嫣退股撤资绝非偶然，事先她们也许商量过，两个人手脚都不怎么干净，监守自盗的可能性是非常大的。这事处理起来还真有些棘手，想要好合好散怕是难了。
　　两人不知道什么时候生出了二心，因为一点点不满就撂挑子，会不会是七姊妹的其他人在背后嚼舌根子，挑拨离间。在她们眼里，丁晓峰是不可信的，别人三言两语就动摇了，这次发难也许是偶然里的必然。
　　从公司发展的长远未来判断，她们退出未必是坏事，可是到底要不要把账目查清楚呢？是一清二楚，还是难得糊涂，这是个问题。
　　一旦真的查出来这两个人串通联合起来监守自盗，不仅对丁晓峰是一种精神刺激，对整个公司也是一个严重的打击。员工们私下里肯定会议论，是不是丁晓峰这个老板人品严重有问题，不仅剥削员工，还压榨股东，过河拆桥卸磨杀驴，逼得股东们一个个离开。你自己的股东跟你都离心离德，还指望外人能跟你一条心吗？
　　很多人不明真相，但是人言可畏，作为最高决策者，丁晓峰不得不顾虑内部的影响。他可以出面解释，但是大家未必相信，雇佣方更愿意把资方看成是剥削者，是周扒皮黄世仁。
　　当然，如果不顾及这些，那么就钉是钉铆是铆，你们爱怎么想怎么想，只要我当老板的没少你们的工钱，自己问心无愧就是了。可是谁都不是活在真空里，是人都要顾及自己的面子和名誉。
　　等到李小舟吃饱喝足，抽出纸巾开始擦嘴巴时，丁晓峰点燃一根烟，满脸请教道：“小舟，回来的路上你提到了优秀的企业家都有一个共同的特质，叫什么逆商。这个名词从字面上大概能理解，但你能给我解释解释具体是什么意思吗？”
　　“这个很难理解吗？其实这个名词不是我们发明的，早就已经有了。简单来说吧，无论干什么事都不可能永远一帆风顺，都是有顺境有逆境，顺境的时候自然是顺风顺水，你好我好大家好。难的就是面对困难，在逆境时每个人做出的应急措施和心态办法却有天壤之别。面对困难，人的本能是躲避，把脑袋扎进沙子里假装不存在。但是客观困难不是谁能躲避得了的，要么解决问题，要么问题始终存在。”李小舟侃侃而谈道。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“是啊，谁愿意面对困难险阻，谁不想永远一帆风顺呢。但是这可能吗？做成一件事的过程就是不断地解决问题，旧的问题解决了，新的问题马上冒出来。每前进一步，就是在克服各种困难中不断前行。当你克服了各种艰难险阻，回过头再看，你的身后已经落下了一大堆人，而身后那些人还在被那些鸡毛蒜皮的小问题纠缠不清。”
　　“对，这么理解就对了。所以说逆商才是衡量一个人能力的重要指标，你能解决多大的问题，就获得多大的能力。当你下一次面对同样的问题，它就不构成问题。有的人一辈子都在逃避解决问题，老想躲，那这种人能成什么事呢？无论是智慧，还是财富的积累，都是在解决问题中获取的。这是个简答易懂的常识，可是大多数人不懂，却总在怨天尤人，哀叹命运不公平。如果不解决问题也能获取所得，那才是最大的不公平。”李小舟说道。
　　丁晓峰赞许地露出微笑，他想起那天晚上洪峰的家人跑到公司来闹事，黄嫣面对这些人时不仅失态，还丢下自己躲进了办公室，一头扎进办公桌底下，吓得瑟瑟发抖，把自己拱手让给了别人，连搭把手都不愿意。就这个德行，其实早就注定了她这辈子一事无成。
　　而俞飞鸿呢，自己没有能力担任总经理，却霸着职务不想放手，请来了专业人士她还满肚子的嫉妒不满，心里充满了各种不平衡，自己当时真的就应该开掉这些蠢货。
　　“听君一席话，胜读十年书，今天你算是给我上了一堂理论课，谢谢你了小舟。”丁晓峰感激地说第747章另起炉灶
　　待李小舟吃饱喝足，丁晓峰看了看手表，已经快三点钟了，时间差不多了。这个时候去青木那边看看，再跟俞飞鸿谈一谈，争取她能够吐出贪墨的那一部分钱粮，然后从黄嫣那里追回她挪用贪墨的钱，大家好合好散，从此天涯路远，两不相欠。
　　当然，这是最理想的结果，但是不太现实，俞飞鸿和黄嫣怎么可能认错呢？犯错的人主动愿意认错的少之又少，不拿捏住她们的七寸是不可能认识到严重性的。
　　“走吧，我先送你回家休息，然后还要去青木那边一趟。俞飞鸿今天闹着要退股撤资，我得过去把账目查清楚，不能稀里糊涂就让她这么走了。这些鸟人，真的经不起一点考验，我当初真是瞎了眼，跟这些草包合作。”
　　丁晓峰咬着牙恨恨地说道。说起来这事也不能全怪别人，谁让自己当初选择合作伙伴的时候没考虑到这一层，现在后遗症出现了，只能自己去解决了。
　　“回家不着急，好久没见到李静和晓月她们了，怪想念她们的，我也跟你一块过去看看。你不是要查账吗，交给我来查，虽然咱不是做财会的，但账面明细还是会看的。”李小舟善解人意，她知道丁晓峰现在急需帮手，身边有个人帮他分忧，也能分解他一部分负担。
　　丁晓峰点点头，吸了吸鼻子说道：“那也好，一块过去看看。你介绍的那个贾明这段时间表现不错，他来了之后条理清楚多了，影视公司那边我基本没怎么管，全部交给他打理。这个俞飞鸿，自己能力不行，还妒忌别人能干，亏她还是股东，这点道理都不懂，白瞎了。”
　　“人家本来做老总的，你非要她去管后勤，能服气才怪呢。行了，别说那么多了，怨天尤人没有用，不如把问题处理掉。既然她不容人，那只能二选一，要么她走人，要么贾导走人。”李小舟站起身，喊来服务员把吃剩下的饭菜打包带走。
　　丁晓峰开车从美食城出来，直奔创意产业园。
　　在去的路上，丁晓峰一路沉默寡言，脑子里在推演着见到俞飞鸿将会发生怎样的场景，这个女人又会说什么，自己如何应对。他把各种可能性都预想到了，也有了应对的办法，但是真正见到俞飞鸿，还是让他大吃一惊。
　　到了创意产业园，丁晓峰停好车，带着李小舟坐电梯上楼。李小舟跟在丁晓峰身后也是一言不发，她能预料到，接下来丁晓峰和俞飞鸿互相都不可能有什么好话。人跟人撕破脸的时候，怎么可能心平气和呢。
　　进入公司，丁晓峰注意到大部分人都在忙自己的事情。工作分工都安排下去了，每个人都在做前期的筹备工作，一切准备到位后就开始拍摄了，到时候人就都不在公司里，而是在外面满世界疯跑了。
　　“小舟，你先去贾导办公室跟他聊聊，我去找俞飞鸿谈谈。这边的账目你接过来先看看，完了跟我汇报。”丁晓峰转身对李小舟吩咐了一句，迈步走到俞飞鸿的办公室门口，敲了敲门，推开门走了进去。
　　俞飞鸿正坐在办公桌后面发呆，桌面上摆着一份合同和几份清单，看来事先已经做好了准备。
　　“都准备好了？先拿来我看看你列的条陈合不合理。”
　　丁晓峰开门见山，脸黑得像木炭似的。他现在懒得跟这个傻女人废话，越容忍她越是蹬鼻子上脸，还不如不给好脸，必要时给她点颜色瞧瞧。这种贱骨头，天生被人捶的东西。
　　俞飞鸿低头扫了一眼自己草拟的退股撤资协议，眼神躲闪，明显心里发虚。虽然她咨询过律师，但这份协议对自己有利，丁晓峰又不是傻子，她提出的条件未必都会答应。
　　可是她去意已决，这个地方她实在不想过多逗留，每天来这里上班比上坟还要痛苦，继续干下去索然无味，还不如另起炉灶。
　　“我知道留不住你，也不想继续挽留你了。你走之前做好交接工作，也算是对自己和别人一个交代。首先账目要清楚，这是必须的。至于你的本金和分红，你放心，这点钱我还没放在眼里，只要合情合理，哪怕你多分点也无所谓。但是你要记住，这个世界上没有人欠你的，你得到的每一样东西都必须干净，是自己的合法所得，这样你也不会落下心病。对吧？”丁晓峰尽量心平气和。
　　“我知道留不住你，也不想继续挽留你了。你走之前做好交接工作，也算是对自己和别人一个交代。首先账目要清楚，这是必须的。至于你的本金和分红，你放心，这点钱我还没放在眼里，只要合情合理，哪怕你多分点也无所谓。但是你要记住，这个世界上没有人欠你的，你得到的每一样东西都必须干净，是自己的合法所得，这样你也不会落下心病。对吧？”丁晓峰尽量心平气和。
　　俞飞鸿张了张嘴巴，她也不知道，她到底是想走还是想留。走吧目前还没个下家，自己也没个项目运营。留下吧实在憋屈，每天过得不开心，还要看贾明和丁晓峰的脸色，她脆弱的自尊心实在承受不住。真是两难呀，俞飞鸿心里万分纠结，为什么不能只占便宜不吃亏呢，每天吃着火锅唱着歌，啥都不用干，什么心都不用操就把公司做大，自己赚得盆满钵满呢？
　　“我，我不想走，是你赶我走的。反正跟你合作我很痛苦，我们还是分开吧。”俞飞鸿涨红了脸，支支吾吾说道。
　　丁晓峰都忍不住要昂天大笑了，傻逼娘们，想什么呢，你当你是小公举，任何人和事都要顺着你的心。
　　“不想走，那你这是干什么？俞飞鸿，之前我怎么没发现你这么幼稚，你爸妈都没把你养大，没把你教育好，还是个残次品你就敢出来混社会讨生活？你还是回炉重造吧，回去你娘的子宫里，那里最安全。”丁晓峰终于忍不住要骂娘了，这人怎么越活还越矫情了。不光是找不准自己的定位，像是个初生的婴儿一样全能自恋，你一哭别人都要哄着你。
　　“你怎么骂人呢，我就是看你越来越不顺眼，所以才想离开这里。你不知道自己这幅嘴脸有多可恶，有多遭人恨。在我眼里，你才是个自大狂，不知天高地厚，以为自己是宇宙的主宰，人人都要围着你转。”俞飞鸿被激怒了，丁晓峰说话太难听了。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“我知道，你讨厌我又干不掉我，心里特别不爽。你不爽就对了，赶紧把东西收拾利索，把你吞进去的赃款吐出来，签署了退股协议，你就可以滚蛋了。你看我不顺眼，我看你更不顺眼，惹恼了我让你吃不了兜着走第748章发飙了
　　俞飞鸿抬起眼皮，认真打量这个人，希望他说的是一句玩笑话。但是丁晓峰的表情是认真的，他实在是受够了，已经到了忍无可忍的边缘，心里已经暗自下了狠心，非得搞得俞飞鸿这种贱皮子生不如死，让她痛不欲生才能认识到问题的严重性。
　　没有人跟你开这种玩笑，不付出点代价，不让你肉疼你是不知道好歹。那好吧，对不住了，你想死我就成全你。丁晓峰是越来越意识到，人的毛病是不能惯的，妥协退让不仅不能获得对方的体谅，反而容易变本加厉。
　　她们理所当然认为别人所有的辛劳和付出的都是应该的，而她们自己却什么都不用做，只需要坐享其成。她们自己不愿意做任何的努力和付出，却坦然地认为别人的努力和付出都是理所应当，内心始终拒绝承认他人的价值。
　　这样的人最为可恨，她们心里除了自己，根本没有任何人。她们不是帝王，却有一颗比帝王还要骄傲的心。
　　“丁晓峰，丁二狗，我没想到你居然是这样的人，算我瞎了眼，当初怎么会跟你合作！你可真是个穷命，活该一辈子受穷。”俞飞鸿气得浑身发抖，当丁二狗翻脸，她才领略到什么叫翻脸无情。以前亲密的战友，却要变成最危险的敌人。
　　丁晓峰点点头，坐下来摸出一根烟点燃，心平气和说道：“你说对了，我们都瞎了眼，你看错了我，我何尝不是看错了你。我以为你可以做一些力所能及的工作，大家一起赚钱，可你却患上了公主病，自己无能，还不允许别人能干，嫉贤妒能到了这个程度，你才活该一辈子一事无成。你看错我，是以为我会永远忍让你，你无论做什么我都会支持。但是你错了，我们开公司不是开玩笑，是要盈利的。
　　你有这个能力吗？你没有。既然你没有，那就让有能力的人来做，你做好后勤，盈利的时候分红就是了。可是你永远认不清楚自己，摆不正自己的位置。没有日天的本事，你却有造反的雄心。你说你能干什么？就这样我都一直在忍让你，你居然还敢监守自盗，把公司的钱装进自己的口袋里，招呼都不打。我告诉你，你和黄嫣最好主动把贪墨的钱吐出来，否则我要报警，你们可是要坐牢的。”
　　俞飞鸿脸红得像个柿子，又怒又气，可是却无从反驳。她自己做过的事，自己心里比谁都清楚。按照公司法，财务人员盗取公司财物罪加一等，这种性质最为恶劣，传出去整个行业都不会用这种人，这辈子的职业生涯就算是结束了，还背上了手脚不干净的污点。
　　“你说话啊，继续说。俞飞鸿，念在大家合作过的情分上，我现在对你是客气的，你真惹急了我，我比谁都流氓，我让你生不如死。你这种贱货，天生就是被人拿鞭子抽着你才心里舒服。稍微对你客气点，你就蹬鼻子上脸，搞不清楚自己是谁。在你退股之前，你最好把黄嫣叫来，把账目搞清楚了，该退还的钱退还，该拿走的拿走。
　　我算是把你看透了，就你这心理素质，实在难登大雅之堂，一点小小的挫折都能让你崩溃，你说你能干什么呢？你们七姊妹能干什么。难怪你们上的都是些垃圾的野鸡大学，这种大学专收你们这样的垃圾。上学的时候不好好上学，上班不好好上班，做生意不好好做生意，整天就知道好吃懒做，游手好闲，就等着天上掉馅饼。我呸，你们连一点可塑性都不具备，就是垃圾！”丁晓峰越说越气，自己当初到底看上她们哪一点，怎么会跟这样的蠢材合作。
　　这一连串的犀利言论打击得俞飞鸿一屁股瘫坐在椅子上，整个人都感觉要窒息了，浑身都颤抖起来。她从来没想到过自己会这么糟糕，这么不堪，更可怕的是被人揭穿了，感觉无地自容，恨不得找一条地缝钻进去。太没有面子了，脸都没了，真想一头撞死、
　　以前听人说起过以笔为刀，言语可以杀人，诸葛亮骂死王朗用的就是三寸不烂之舌，没想到这回居然在自己身上应验了。真是厉害啊，死的心都有了。
　　“你，丁晓峰，你不要逼我。我承认我能力不如你，可你也没必要这么侮辱人吧。人都是有自尊的，这么伤害我一个女人，你怎么可以这么残忍！”俞飞鸿有气无力，第一次感觉面对的人是如此强大，强大到了轻轻松松就可以吊打自己，毫无还手之力。
　　“自尊是自己争取来的，不是别人给的。你自己分明没有能力做总经理，带领公司走出困境，实现逆转。那你就踏踏实实搞好你的后勤，出一份力就好，到时候股东分红又不会少了你的好处，你有什么不服气不甘心的？人是我找来的，人家在踏踏实实做事，你心里的那点不舒服到底是因为什么，你自己心里清楚，我也清楚。
　　以前我一直对你还抱有幻想，现在我对你不抱希望了。你父母都用了二十多年都没把你教育好，我更不可能完成这个任务。你这辈子就这样吧，混吃等死，找个差不多的男人嫁了，求个温饱还是靠谱的。”丁晓峰对俞飞鸿这些人确实失去了信心，要教好她们实在是吃力不讨好，已经没有了任何可塑价值。与其在她们身上浪费时间，不如换一些更年轻的，哪怕从头开始教也比她们强。
　　“你，你这算是放弃我了吗？”俞飞鸿突然有一种被人抛弃的感觉，心里无比的失落，自己以往引以为傲的东西此刻却是如此荒唐可笑。
　　丁晓峰点点头，说道：“对，我是打算放弃你了，在我心里，你已经是个死人，被宣判了死刑第749章心死
　　这一瞬间，俞飞鸿感觉自己被一把利刃击穿了，再也没有任何可以拿得出手的筹码。之前她总觉得自己可以争取一下，有很大的筹码，这一刻她才真正意识到，自己两手空空，压根就没有别人看重的东西，想谈判都没有可以叫板的东西。
　　钱丁晓峰不缺，背靠着天庆集团这样的大财阀，自己那点钱算什么呢？个人能力呢，除了跑跑腿，打打杂，确实没什么拿得出手的技能。长得漂亮？丁晓峰又没不垂涎自己的美色，连拿捏他的本钱都没有。
　　“好吧，既然我在你心里这么没有价值，那大家确实没有合作下去的必要了。那就好合好散吧，没必要互相仇视，你说呢？”俞飞鸿有气无力，她忽然觉得自己之前的争宠非常幼稚，合伙开公司又不是合伙谈恋爱，没有人会宠着自己。她想要人宠爱，可是分明找错了人。
　　“你这么想就好，我也希望好合好散。我让你列的清单交给我，账目清楚之后，你就可以拿回本金和该你的分红，从此之后这个公司跟你就没有一毛钱关系。记住，是你先抛弃了同袍，不是我们抛弃你，我们没有任何对不起你的地方。”
　　丁晓峰松了一口气，看来这种人就是要不留情面，狠狠地收拾她才能清醒一点。爹妈没教育好，那就交给社会来重新回炉上教育课。
　　俞飞鸿拿出一张清单递给丁晓峰，丁晓峰拿起来扫了一眼，马上看出这里面有很大的水分，而且跟财务那边的账面对不上。其中几笔账明显就漏洞百出，公司聚餐一次就花了八千块，还有什么送手机送礼物，以及一些办公耗材的消耗，完全就是胡扯。
　　“俞飞鸿，你就是这样管钱的？这么小的公司，每个月盈利不到十万元，但是每个月的消费却高达七八万，你们家是这么过日子的？我可真是瞎了眼，让你管钱是让你慷他人之慨吗？这些钱如果真花在公司消费上，也顶多是不会过日子，可是你这些东西开了发票没有？张嘴就来，当我是傻子吗？一开始我们可是有规矩的，超过万元的开支必须我签字同意，这些我同意了吗你就把钱花出去了？”
　　看到这份清单，丁晓峰就气不打一处来，赚钱的速度赶不上消耗的速度，这样大手大脚花钱那还开个屁的公司。
　　“俞飞鸿，这笔钱我是不会认账的，你自己挖的坑自己填补这个窟窿。另外，你的退股协议我可以签署，但是要拿到本金和分红，必须等你把账面给我抹平了。黄嫣带走的那些钱你得去追回来，如果她不肯吐出来，我就去报案，请审计局和经警来调查。
　　如果你不想受牵连，就争取说服黄嫣退钱。对你们，我已经仁至义尽了，每次你们遇到事情我都毫无保留帮衬你们，可是你们压根就不领情。都说人心是肉长的，可依我看，你们的心是石头做的，一点良心都没有。”
　　丁晓峰也觉得有气无力，他觉得心好累，这些人为什么就是不愿意承认别人的价值，毫无感恩之心，凡事都以自我为中心。这样的人是无法与任何人共事的，任何虚情假意在面对考验的时候都会穿帮。
　　“你凭什么说我们侵吞了公司资产，你有证据吗？”俞飞鸿垂死挣扎，这个可不能认，一旦认了就万劫不复了。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“证据会有的，财务那边已经开始对账了。你们自己做过什么，自己心里最清楚。好了，就这样吧，你把退股协议给我，我拿回去看看，如果没有问题我就签字，有问题我来修改。”
　　拿过俞飞鸿草拟的退股协议，丁晓峰慢悠悠走了出去，心里在失望的同时，有一种说不出的释然。总算是把这些没用的东西清理出去了，跟她们打交道实在太累了。
　　而俞飞鸿却陷入到了迷茫和深思之中，她感到前所未有的茫然无助，自己也不知道自己究竟想要什么。到底是谁在作妖，谁在胡搅蛮缠。在她的潜意识里，是丁晓峰不是东西，不通人情，作为合伙人还打压自己，偏袒外人。可是从结果来看，似乎一切都是自己在作祟。
　　总而言之，俞飞鸿觉得很委屈，她是被抛弃掉了，再也没有立足之地。这个人，心太狠，太无情了，他一个大男人为什么要跟自己一个小女人计较。
　　丁晓峰拿着退股协议走进贾明办公室，看到贾明正在跟李小舟谈着什么，两人看到神情失落的丁晓峰走进来，心里都清楚发生了什么，却也不知道如何安慰这个苦命的老板。
　　“事情你们大概都知道了，我也想瞒着谁。俞主任要退股撤资了，以后这家公司就是我一个人独资。这样也好，我一个人说了算，重大决策犯不着再跟谁商量了。贾导，青木公司就交给你运营，你尽管按照你设想的去做，只要是对公司和员工有利的，我都会无条件支持。至于运营资金问题你们不必担心，资金很充足。公司开业一年多了，都是在小打小闹，继续几个有影响力的作品让我们站稳脚跟。”丁晓峰语气低沉地说道。
　　“放心吧丁总，我绝对竭尽所能。其实公司的底子已经打好了，现在配置的人员也都很专业，很有敬业精神，只要我们自己内部不乱阵脚，一定能在短期内爆发出巨大的能量，这点我很有信心。”贾明信誓旦旦保证。
　　李小舟说道：“我也会竭尽所能的，影视做起来还是很有意思的。刚才跟贾导聊了聊，感觉近期做的几个项目都很有趣，我也很想参与进来。一旦做成了，相信会一炮而红。”
　　“你们有信心就好，我本人也非常有信心。有些人经不起考验，稍微遇到点挫折就变节，这种人越早踢出队伍越好。所以说，俞主任退股不算什么坏事，她走了反而清净。以后办公室后勤工作就交给前台那个小姑娘，七八个人的后勤管理不需要什么技术含量，只要用心都能做好。这事就这么定了，你们放开手脚干就是了。”丁晓峰说道，有点有气无第750章同甘苦
　　这一天下来，丁晓峰虽然没干什么具体的工作，但是却感觉无比的疲惫。他此刻才意识到，人的疲惫不光是身体上的，更多的是精神上的巨大消耗。
　　身体上的疲累其实很容易缓解，吃点好的，喝点好的，再好好睡一觉，第二天就生龙活虎了。而精神上的疲惫却需要消化很长时间，从里到外完全消化吸收这些负面情绪，并且以某种方式排泄出去，人才能真正缓过劲来。
　　在青木公司安排完工作出来，丁晓峰坐进车里感觉精神疲倦到了极点，觉得什么都索然无味，劳心劳力却得不到认可。早知道创业如此艰难，当初开几个饭店就好了，每天到处转转，指导下工作，然后喝着茶，看看新闻，找人喝点酒吹吹牛，小日子过得不要太滋润了。如今摊子铺得这么大，每一个公司，每一个项目都需要自己劳心劳力，真的有些苦不堪言。
　　“二狗哥，你看起来很劳累，这段时间日子过得很苦吗？”李小舟心疼地看了眼揉着太阳穴的丁晓峰，忽然意识到想做点事真的是千难万难，丁晓峰这样的强人都扛不住，更何况一般人。
　　丁晓峰笑笑，说道：“苦倒不觉得，就是心累。社会是所大学，总在教我们做人做事。我真的不明白，为什么一片赤诚对待这些人，到头来落得这个下场，一个接着一个背叛，一个接着一个变节。她们到底怎么想的，那么怕担责，那么怕得罪人，难道她们不知道得罪我的后果更严重吗？我真的不想跟合伙人走到这一步，可是步步紧逼，每次遇到一点点风浪她们都率先抛弃我，好像我没有感情，不是人似的。”
　　“能失去的本身就不是自己人，你也不必伤心难过，她们不珍惜你的付出，是她们的损失。人最容易犯的错误就是对自己人太苛刻，对外人又过于宽容。都说不经他人苦，莫劝他人善。道理人人都懂，可真做起来却又不是那么回事。”李小舟也不无感慨道。
　　这话算是说到点子上了，人很难真正体谅他人的苦楚，反而总是容易劝别人大度，从善如流。针扎不到自己身上，是不知道疼的。在别人眼里，你那点伤痛不算什么，可是真轮到自己的时候马上就是另外一个标准了。
　　“好了，不说这些没用的了。我现在送你回去，到家洗个澡，好好休息一下，调整好心境，明天你就要撸起袖子加油干了。现在的形势你也看到了，虽然形势一片大好，但是暗流汹涌，越是这个时候越是要小心谨慎，一个细小的纰漏就可能导致满盘皆输。输我不怕，反正亏点钱咱也亏得起。可是跟着我这些人亏不起啊。赚钱的时候人心都这么经不起考验，不赚钱就更很容易离心离德。
　　说什么共患难易，同享福难。依我看都是扯淡，我就没见过几个人真的愿意跟别人共患难的。同享福更难，一旦有了利益纷争，都是吹胡子瞪眼，生怕亏了自己那一份。”丁晓峰有气无力说道。
　　李小舟说道：“也没那么严重，还是要分人。没到那份上就不要想那么多，想太多没用，还是实干最重要。”
　　“好，实干！走，先送你回家，我得找个地方一个人静一静，把思路捋清楚。”丁晓峰发动车，缓缓开出创意产业园。
　　驱车十多分钟，来到了省政府家属院门口。丁晓峰原本想着把李小舟送到这里就可以了，但考虑到她随身携带的两个大行李箱，为难地扭头看了一眼李小舟。
　　省政府家属院门口有武警站岗，管制很严，不是什么人和车都可以进的，外人进入需要开证明。丁晓峰以前从来没进入过这种地方，也没想过自己可以进入。
　　李小舟笑了笑，拉开车门下车，走到门岗旁跟站岗的武警说了几句，武警随即放行。李小舟重新上车，丁晓峰直接将车开了进去。
　　轿车开到一栋独立的二层小楼门口，丁晓峰停下车，跟李小舟一块从车里下来。
　　“丁大哥，你帮我把行李搬进去，到家里喝口茶，也顺便认个门。”李小舟从后备箱取出较小的行李箱对丁晓峰说道。
　　丁晓峰为难地摸了摸头，问道：“这可是副省长的官邸，我能随便进去吗？”
　　“这是我的家，你怎么不能进呢。我爸妈不在家，家里就两个工作人员，平时负责家里的卫生起居和安保，没事的。”李小舟大大方方说道。
　　丁晓峰帮李小舟拎着一个大箱子，两个人一块进入院落，好奇地四处打量一番。这里的建筑算是比较老旧了，老式的二层小楼和院落，但是打扫得很干净，院落里种满了花草树木，还有一个小池塘，里面种着荷花，有鱼儿游动。这个独栋小院虽然没有齐家的江景别墅那么阔气，面积也没那么大，但是更加古朴，而且有一种说不出的深宅大院的韵味。
　　“原来副省级干部是这样的规格待遇，我是第一次登门，还空着手，多不好。早知道要进你家门，我就买点礼品了。”
　　两人走进二层小楼，丁晓峰有点忐忑，毕竟自己能接触到最高级别的领导也就是科级干部，像这样的大员官邸是第一次来，心里难免有些紧张。
　　“你想多了，副省级干部也是普通人，都是为人民服务嘛，有什么好紧张的。我爸爸也是从科员一步步做到这个位置的，最早还不是山间地头到处跑。都是人，没什么了不起的，你把行李箱交给我，先在客厅坐一会儿，我让他们给你泡茶。”
　　李小舟一边说着，一边从丁晓峰手里接过行李箱，吩咐一名工作人员把行李箱放进自己的房间，让另外一个家政保姆模样的女人去厨房里泡茶。
　　说是不紧张，丁晓峰还是有些拘谨，在木质长条沙发上坐下来，四处打量着小楼内的陈设。到底是官宦之家，少了几分奢华，却多了几分书香和贵气。这大概就是商贾与官宦之家的区别，一个有财，一个有权，反正都不是平头老百姓家可以比拟第751章七寸
　　在李小舟家里坐了一会儿，喝了一杯茶，丁晓峰是如坐针毡，浑身难受，总觉得自己的身份不应该出现在这里。抬腕看了看时间，已经快五点钟了，李小舟的父母也快下班回来了，丁晓峰坐不住了。
　　“小舟，我得走了，还有点事要忙。你好好休息，今天陪陪你父母，明天早晨到总部来找我。”丁晓峰站起身，放下茶杯就要走。
　　李小舟在卧室里简单洗漱过，换了一身衣服，浑身看起来更加清爽，她笑眯眯看着丁晓峰揶揄道：“看你浑身难受的样子，你平时胆子不是挺大的嘛，怎么这会倒像个小媳妇一样拘谨。你是担心我爸妈下班回来，碰到他们不知道说什么吧，他们又不是老虎，你怕什么。”
　　“不是怕，主要是身份不对等，我也不知道该说什么，不该说什么。我走了，不打搅你们一家人团聚了。”丁晓峰匆匆从客厅里走出去，来到院子里打开车门，微微松了口气。
　　“你这是要逃跑呀，这可不像你平时为人处世的风格。第一次登门，没等到我爸妈回来见个面你就跑，这也太不礼貌了吧。”李小舟拉开副驾驶的车门，坐进来看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰摆摆手，解释道：“还是算了吧，这次不能算是正式登门，只能算是帮手。等下次来做客，我好歹也带两样礼品。不管怎么说，你以后要跟着我做事，我得让你父母放心不是。再说了，我一个小本生意人，跟你爸妈实在没什么对话的空间。等到什么时候咱们生意做大了，有了成绩再来你家里做客。”
　　“行了行了，没想到你这么胆小。我爸爸下乡去视察工作了，我妈妈在外地出差，一两天回不来。我闲待在家里也没什么事，不如跟着你去混。接下来你打算去哪？”李小舟问道。
　　丁晓峰想了想，说到：“既然这样，那我们去恒大御景天下，你跟出纳一起查查帐，晚上事业部的人还要给我送标书过来，我得看看他们做成什么样子。这些人干活实在不让人放心，必须得督促着点。做出来的竞标书还未必能用呢，到时候还得集团来把关。事业部那个总经理简直就是个废柴，真不知道以前她在绿能集团是怎么混的，啥都不会干，就会瞎逼逼。”
　　“那好吧，就去那里。晚饭也在那边解决了，忙完了还可以陪你喝两杯。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　发动车，丁晓峰载着李小舟离开省政府家属院，一路驱车又来到了恒大御景天下。
　　上楼进入公司总部，前台文员胡敏和出纳正收拾东西打算下班走人，看到丁晓峰和李小舟进门，两个人都愣了一下。
　　“下班先不着急，我让你清理的账目都清理出来没有？没搞定的话你和小舟一起再对对账，晚饭我给你们管了。”丁晓峰拦下两人，面无表情。
　　出纳有些为难，但看到丁晓峰一脸坚决的样子，只能把包放下，拿出自己整理的账目，开始跟李小舟一起对账。
　　“你也去，戳在这干吗。别以为让你到这里上班就是每天坐着看房子，总要干点事。对账没那么难，你也跟她们学着点，多学点东西以后用得上。”丁晓峰看着傻戳在原地的胡敏说道，这些人懒散惯了，抽一鞭子动一下，从来不会主动干活，非得让人敲打。
　　胡敏哦了一声，进财务室帮忙去了。丁晓峰坐在茶海前开始烧水泡茶，泡好一壶茶，喝了几口，用手机软件叫了几份外卖，又在便利店舀了两瓶白酒让他们送过来。
　　一边喝着茶，丁晓峰一边等着她们对账的结果。他就想看看，黄嫣和俞飞鸿到底把钱都花到哪里去了。等有了结果，他就掌握了主动权，这两个人的七寸就捏在了他的手里。
　　以前他完全信任这些人，但事实证明充分的信任让她们失去了监督，放任自己监守自盗。他自己以为人人都像他一样有职业道德，但现实却老老实实给他上了一课。面对利益诱惑，很多人是守不住本心的。所以贪腐不光在国营或者职能部门，民营企业一样存在腐败，也许还要更加严重。
　　几十分钟后，先是外卖送过来了，紧接着丁晓峰点的两瓶白酒和两包烟也送来了。丁晓峰将外卖摊开放在餐桌上，打开一瓶白酒的包装，洗了四个酒杯和四副碗筷，坐等着李小舟她们玩累了一起享用晚餐。
　　都说酒后吐真言，丁晓峰今晚就想试探一下出纳孟瑶和前台胡敏一番，希望能从她们嘴巴里套出点真话。这两个人都是这套豪宅设计装修好之后招进来的，丁晓峰本人对她们不算熟悉，也不是很了解她们的品性。
　　自从黄嫣和俞飞鸿陆续变节，丁晓峰开始对身边的人失去了信任，再也不愿意轻信任何人。要说黄嫣和俞飞鸿能从公司账面上悄无声息挪用那么多钱，出纳孟瑶是有一定责任的，起码她应该提醒丁晓峰，然而并没有。直到丁晓峰让她查账还左右推诿，吞吞吐吐的，丁晓峰对她的品性甚至产生了怀疑。如果不是考虑到影响，一时半会很难找到一个靠谱的财务总监，这个人丁晓峰也不想用了。
　　六点半的时候，李小舟三人从财务室出来，看到丁晓峰独自一人抱着胳膊坐在餐桌旁发呆，像是一尊佛一样。三人对视一眼，嘴角露出一抹会意的微笑。这个男人现在越来越沉默，越来越高深莫测了。也不知道是他心里装满了心事，还是故作姿态，反正他现在看起来越来越孤独。
　　“东西都弄好了，也不知道叫我们一起享用，一个人坐在这里发什么呆呢。”李小舟在丁晓峰旁边坐下来，伸手在丁晓峰眼前晃了晃，笑嘻嘻说道：“入定了？醒醒，哎，醒醒，该吃晚饭啦。”
　　丁晓峰从沉思中回过神，看了三人一眼，放下胳膊说道：“哦，忙完了，坐下来一起吃饭吧。我最近也不知道怎么了，老是坐下来就发呆，跟丢了魂一样。今晚大家都喝点酒，陪我说说话，帮我把魂叫回来第752章真相
　　孟瑶和胡敏也坐下来，扫了一眼桌上的菜肴，荤素搭配，有鱼有肉，酒是三百多一瓶的汾酒，算是十分丰盛了。老板不常请客，今晚既然留下她们一起吃晚饭，肯定是有话要问了。来这里上班也有一段时间了，除了正常坐班，寸功未立，自己都有些心虚。
　　“丁总，我们平时都很少喝酒的，啤酒还行，白酒真不行。”
　　出纳孟瑶谦虚地说道，她自己也担心喝多了嘴上没个把门的。在朋友面前喝多了失态也就罢了，在老板面前喝多了口无遮拦，后果会很严重。
　　“没事，汾酒可是好酒，纯粮食酿造，喝多了也不上头。今天小舟重新归队，我心里高兴，你们千万别拘谨，大家一块高兴高兴，就当是给小舟接风洗尘了。”
　　一般来说，敢上酒桌的女人酒量都很惊人。丁晓峰知道孟瑶的酒量相当不错，之前听黄嫣说起过，她跟胡敏有一次喝酒，两个人喝了两瓶白酒。喝完不过瘾又喝了八个啤酒，这酒量走到哪都是酒中豪杰了。
　　看着胡敏丁晓峰笑了一下，打开瓶盖去斟酒，前台小姑娘胡敏还算机灵，马上从丁晓峰手里接过酒瓶，先给丁晓峰斟满一杯，又给李小舟和孟瑶各自斟满一杯，最后才给自己倒满一杯酒。
　　“大家先吃点东西，垫一垫，喜欢喝就多喝点，喝多了大不了晚上就住在公司。大家在一口锅里混饭吃，不用那么见外。”
　　丁晓峰抓起筷子指了指满桌子的菜，他不着急，凡事都得慢慢来，酝酿到一定火候自然水到渠成。以前他是个急性子，那是因为太穷了，急于翻身，干什么都是急吼吼的。如今倒不是那么缺钱了，明白分寸和火候的重要性。很多事并没有那么难办，关键是有没有决心和耐心。对付几个女人，他还是手拿把攥的。
　　吃了点东西，各自喝了几杯酒，人的神经就放松下来，戒备心就没那么强了。胡敏到底是年轻，从一开始的拘谨，小心翼翼，很快就像一只欢快的小鸟一般，绕着桌子不断地给在座的人敬酒，还情不自禁打开镭射投影仪，跳着舞唱了一首歌。
　　孟瑶的脸蛋喝得红扑扑的，一张不算精致美丽的脸蛋也多了几分妩媚，人也随之给人感觉鲜艳起来。
　　气氛酝酿得差不多了，丁晓峰开始旁敲侧击孟瑶跟黄嫣的关系。据孟瑶自己介绍，她和黄嫣是在一个共同朋友的婚礼上认识的，因为职业相同，所以参加完那次婚礼后两人互相留下了联系方式，此后陆续有工作上的交流联系，关系算不上多亲密，只能算有一定私交。后来丁晓峰这边要招财务的时候，正好孟瑶想换工作，于是作为自己的心腹，黄嫣把她招了进来。
　　“黄嫣把你招了进来，她自己却早早做好了随时拎包跑路的准备，公司的账目这么混乱，她是打算让你背这口黑锅吗？”丁晓峰放下酒杯，看着孟瑶说道。
　　孟瑶低下头，一脸尴尬地说道：“之前我也没想到啊，她是股东，也算是公司的老板之一，谁能想到她会监守自盗呢。财务人员自己砸自己的饭碗，这样的事情很少见。我也不知道她是利令智昏，还是被那个男人给洗脑了，整个人变得都不正常。这件事我的确有错，没有尽到提醒的职责，可是我当时考虑到你们老板之间的矛盾我不方便介入，说的多了你们都以为我在挑拨离间。可谁能想到，哎……”
　　明白了，丁晓峰忽然有点明白究竟是怎么回事了，看来这件事跟黄嫣找的那个叫洪峰的渣男还有关系。赌博可真是毒药，一个人一旦沾染上赌博的恶习，输红了眼是什么事都干得出的。黄嫣那个猪脑子，面对那个狗男人就智商为零，被人卖了都还帮别人数钱呢。
　　“我明白了，看来老子不想找这个狗男人的事都不行了。黄嫣会不会跟这个男人跑去澳门赌博，也沾染上了赌博的恶习呢？要不然她要那么多钱干什么。”丁晓峰总算发现了事情的真相，如果这两个人都是烂赌鬼，也难怪会搅合在一块了。
　　孟瑶突然意识到自己说错话了，在老板面前把黄嫣给出卖了，低下头不说话了。沉默其实就是一种态度，说明丁晓峰猜对了，黄嫣果然也沾染上了赌瘾。这可真是，一个人要找死鬼神都拦不住，她干什么不好，非要跟一个有家室的渣滓跑去澳门赌博，这他妈不是找死是什么？
　　“孟瑶，你老实说，黄嫣是不是跟着那个男人沾染上了赌瘾？你这不算告密，也不算害她，帮她戒掉赌瘾才算是帮她。她自己要烂下去谁都拦不住，但是罚没了她的赌本，让她没钱去赌博，也算是帮她。救人一命，胜造七级浮屠。很多人身在烂泥里不自知，帮她的人当成害她。但是我相信她只要没傻到家，早晚会醒悟的。”
　　丁晓峰看着孟瑶问道，内心一阵刺痛。他应该早点发现的，早发现还能早制止，也不至于让她深陷烂泥里不可自拔。
　　“是，她的确是好赌成性，几乎每个周末都要飞去澳门玩两天，星期天晚上，或者星期一早晨再飞回来。我私下也劝过她，可是她不以为然，还要拉我下水。我家里人管得严，不然我也被拉下水了。”孟瑶低声下气说道，表情看起来十分懊悔。
　　丁晓峰无言以对，沉默着喝下一杯酒，脑子里盘算着怎么对付那个狗男人。他倒不是为黄嫣义愤填膺，暗恨的是这狗日的居然算计到自己头上，怂恿黄嫣挪用公款去赌博。
　　“老板，要不这事交给我来办吧，我有办法对付这种人。”李小舟忽然说道。
　　丁晓峰和孟瑶同时把目光焦距对准了李小舟，几乎是异口同声地问道：“你怎么对付他们？”
　　“这个你们不用管了，反正我有办法，你们等我消息就是了。至于黄嫣挪用的公款，我也会想办法让她吐出来的。”李小舟信心满满地说第753章抉择
　　原本事情过去这些天，洪峰和黄嫣那边没了动静，再没来打搅过丁晓峰。丁晓峰也早已厌倦这种无聊的争斗，打算放弃追究责任了，没想到这件事比想象中还要复杂，别人早就暗中觊觎窃取自己的劳动果实，那就不能轻饶了他们。真要动手，丁晓峰已经有了对策，现在李小舟主动请缨，也许由她出手效果更佳。
　　“黄嫣那个地下情人洪峰是国营卷烟厂的营销副总，现在看来他不仅挪用了卷烟厂的公款去澳门吃喝嫖赌，还教唆黄嫣挪用咱们公司的钱跟他一起去赌博，这个性质就更加恶劣了。我说这两个人勾连怎么那么深，打不烂拆不散，原来是有共同的利益勾连。”丁晓峰说道。
　　李小舟不无感慨道：“哎，在利益面前人果然经不起考验，尤其是受到诱惑，更难保持本心。都说不忘初心，可是这么简单的事情，却是最难做到的。”
　　是啊，不忘初心，说起来最简单的事情却是最难持之以恒的。
　　丁晓峰低下头认真思索，自己有没有忘记初心呢？他的初心也很简单，就是改变家族命运，这些年始终如一日拼死挣扎，然而到现在为止仍然受制于命运。冥冥之中似乎有一只手，被命运扼住了喉咙，无论怎么奋死挣扎都难以跳出这只手画出的圆圈。
　　“孟瑶，黄嫣离职后你们还有联系吗，知道她现在在哪？”丁晓峰问道。
　　他怀疑黄嫣知道事情败露后可能已经离开江州，去外地暂避风头了。而黄嫣之所以起了二心，少不了背后白无双和杜鹃、年舒颜这几个人的挑唆。人很容易把自己愿意听到的评判听进心里，而自己内心排斥的观点却本能地抗拒接受。所以那些人背后诋毁丁晓峰的话，她是能听进去的，反而对丁晓峰有利的判断她不愿意采信。
　　“她给我打过一个电话，好像还在江州吧。这些天她情绪挺低落的，说是那一家人到处找她的麻烦，现在连她家里人都知道她的事了，搞得她很被动。心里烦躁得要死，她感觉江州已经待不下去了，近期打算去丽江或者大理租个房子住一段时间，顺便散散心。”
　　果然是要逃，丁晓峰心里冷笑一声，想走没那么容易，先把贪墨的钱吐出来再说。
　　七姊妹这几个人可真是塑料姐妹，表面上亲如姐妹，私心却一个见不得一个好，谁日子过得好点别的人心里就不舒服，非得把你的好日子给搅黄了。
　　喝完一瓶白酒，先是胡敏接到家里人打的电话，催促她早点回去。胡敏是听话的乖乖女，向来把父母的话当成圣旨，不敢违逆，跟丁晓峰说了声就拎着包走了。紧接着孟瑶也接了一个电话，吞吞吐吐说是黄嫣打来的，约她去酒吧坐坐。
　　“你去吧，该说什么，不该说什么自己把握好分寸。如果你对她仗义，那就把今晚的事告诉她，这都没关系。如果你愿意为公司出一份力，就应该知道自己应该站在谁的立场上。立场你自己选择，我绝不干涉，按照你的本心就是了。”
　　丁晓峰看着孟瑶若无其事说道，他同样不相信孟瑶会对黄嫣多仗义，女人之间能有多深的情义呢，还不是唯利是图。
　　“丁总，你放心吧，我知道该怎么做。黄嫣已经是过去式了，我不可能把自己绑在她的战车上。”孟瑶说道。
　　说完孟瑶拎着自己的包也走了，偌大的房间里只剩下丁晓峰和李小舟两个人。两个人对视一眼，一时居然也不知道说什么，只能低下头闷声喝酒。
　　“你觉得孟瑶可靠吗？”李小舟问道。
　　丁晓峰冷冷地笑了一下，说道：“无论她可靠还是不可靠，主动权并不掌握在她手里。如果她是个聪明人，自然知道自己该说什么不该说什么。”
　　“人心真的太复杂了，学生的环境相对单纯一些，大家比的主要是成绩，只要学习好就能收获别人的尊敬。但是到了大学就不太一样了，女生之间互相攀比吃穿用度，攀比谁用的化妆品更好，谁的衣服是品牌，谁找的男朋友更优秀。进入社会，一切都又变了，人与人之间充满了竞争和算计，试用期那两个月我就明显感觉到了差异。所以有时候我也很摇摆，内心真的有些抵触进入社会。”李小舟说道。
　　这一点丁晓峰同样深有感触，社会很简单，复杂的是人心。作为高级动物，人性是最为复杂幽暗的，很难用好和坏简单地判断一个人。人心向善的时候会做出有利于他人的事，说出有利于他人的话。然而人心向恶的时候，穷尽你的想象也很难预判出人类的行为。
　　“嗯，的确如此。不过人心再复杂，只要我们自己保持简单就好了。别人的言行很难控制，但是可以管理好自己。小舟，我希望你这次回来能踏踏实实跟着我干三年，我们共同努力做出一番事业。
　　现在我心中对未来有规划，有预期，等到三年后我旗下的这些公司都做出了一定成绩，你可以重新进行一次选择，是重新回炉深造，还是结婚生子，你大可以自由选择。而三年后，我和齐丹之间也必然会有一个结果，无论是哪种结局，我都会坦然接受。但是现在不行，一切都在起步阶段，我也无法预判会是个什么结局。”丁晓峰认真地说道。
　　李小舟低下头认真想了想，说道：“三年？三年后我二十五岁了，的确是应该做出抉择的时候。哎，现在大学都毕业了，我的意中人还不知道在哪里呢，不像丹丹有那么多的选择，我可真是命苦呀。”
　　丁晓峰哑然失笑，打开另外一瓶汾酒，给李小舟斟满一杯，自己也斟满一杯，笑着说道：“面包会有的，爱情也会有的。你这么优秀，择偶条件自然要高一些，要找一定要找一个人中翘楚，那些歪瓜裂枣上不了台面的不需要考虑。放心吧，我保你三年后收获如意郎君第754章慧眼
　　剩下一瓶汾酒丁晓峰和李小舟一边吃着菜，一边慢慢喝着酒闲聊。主要是李小舟说校园里的一些人文趣事，包括她们的老师，同学和校友的奇葩事。这些丁晓峰都感觉很新鲜，很感兴趣，听得饶有兴趣。自己这辈子是没机会继续求学了，听听别人校园的故事也不错。
　　不知不觉一瓶酒就喝完了，丁晓峰喝得有点多，眼睛里出现了重影，李小舟更是眼波流转，一张粉脸鲜艳欲滴，看得人我见犹怜。这样的美人坯子真是不可多得，真不知道将来要便宜哪个臭男人，能抱得这样的美人归。
　　李小舟的美丽是一种与众不同的仙子气质，都说腹有诗书气自华，这话一点不假，身上有书卷气的美女浑身上下散发出一种无限美好的气息，给人异常洁净，一尘不染的感觉。
　　而有些人工包装出来，或者妩媚妖娆的美女给人的感觉却是另外一种性感气息。空灵的仙女气息让人仰望，感觉可望不可及，只能远远地欣赏。而妖娆的美女给人的却给人一种占有的冲动，一定要想尽办法搞到手才罢休。
　　就譬如七姊妹，单个拿出来每一个无论是身材还是颜值，都是相当拔尖的，看着十分养眼。但是她们身上缺乏书卷气，气质里多了一份浑浊和世俗的气息，从她们的眼神和表情里，时常能觉察到一种非常功利的感觉。
　　当然，世人大多如此，每个人都很世俗，无需指责。但是当她们跟李小舟和齐丹出现在一个场合，马上给人高下立判的印象。这大概就是读书和不读书的区别。热爱读书的女人明理，身上的浑浊气息会被慢慢净化。而平时抗拒读书，一味沉浸于物质金钱，吃喝玩乐的女人只会越来越浑浊，自私自利，目空一切，唯我独尊。
　　“喝多了，从小到大都没有这么放松过。从今往后，我再也不是那个乖乖女，那个好学生，父母眼里的乖孩子。我毕业了，成年了，以后我的生活终于可以自己做主啦。”
　　李小舟今天表现得多少有些亢奋，难怪她的情绪这么放松，被约束管教了二十多年，一朝走入社会就是标准的社会人，自己的生活自己做主，也的确是值得庆贺的事。
　　“你不是刚才还在说社会太复杂，你很留恋校园的单纯生活嘛，怎么这会儿又开始对未来充满期待了？”丁晓峰卷着舌头问道。
　　李小舟憨憨地笑了一下，低声道：“人就是这么矛盾复杂，失去什么在乎什么，拥有什么就腻烦什么。咦，我怎么觉得你的眼神怪怪的，干吗用这样的眼神看着我。怎么，怎么感觉色眯眯的。”
　　被人看穿了心事，丁晓峰老脸一红，转移目光，盯着别处说道：“哪有，别瞎说，我可是正人君子，什么时候还色眯眯的。”
　　“还敢说没有，不好色的还是男人嘛。”李小舟往丁晓峰身边蹭了蹭，笑嘻嘻追问道：“二狗哥，你觉得我跟丹丹比谁更漂亮，你更喜欢哪一个？”
　　这话把丁晓峰给问住了，这个问题他还真考虑过，但是没有得出结论。以出身而论，这两个人他哪一个都摸不上边，这样的女人就不是给自己这样的穷屌丝准备的，她们自然有与她们匹配的真命天子。
　　在我们这个国家，阶层不光是以物质来划分的，还要包括家庭出身，要家世清白，自身奋斗到了哪一个层次，以及为自己的家族，民族，国家做出过什么样的贡献来划分成分。无论丁晓峰本人日后有多大成就，他都无法实现真正的阶层跨越，只能寄希望于下一代人。
　　“说实话，你们两个都很漂亮，很难分出高下。但是你们两个我都不喜欢，我真正的意中人也没有出现。”丁晓峰十分虚伪地说道。
　　李小舟咯咯地笑了起来，指了指丁晓峰的鼻子，笑道：“你撒谎，其实我们两个你都喜欢，对不对？”
　　“不对，我真的不喜欢你们，高攀不上。好了，你就饶了我吧，不带这么开玩笑的。”丁晓峰十分窘迫，被一个小姑娘调戏，真是没有面子。
　　李小舟忽然说道：“哦，我明白了，你不会喜欢那个，那个谁。哦，对，在同济的那个刘，刘彩凤吧？那个人跟你出身一样，你骨子里自卑，所以潜意识里觉得自己应该匹配那样的农家子弟，对不对？”
　　“你，奇怪，你怎么会知道刘彩凤？”丁晓峰惊诧莫名，怎么连李小舟都知道这么多自己以前的事。
　　李小舟不无得意道：“你不知道我跟丹丹无话不谈吗，你以前的事她都跟我说了。其实啊我告诉你，刘彩凤是不会看中你的，她你才是真的高攀不起。你别不相信，越是这种出身卑微，骨子里自卑的女孩子心气越高，她们痛恨自己的出身，连带着痛恨自己身边的人，因为这些人知道她们太多不堪的往事。
　　她们依靠考学实现鱼跃龙门，从而进入城市，并因此幻想灰姑娘与王子的故事，比谁都渴望嫁入豪门。可是那些豪门公子怎么可能会真的喜欢灰姑娘呢？所以这只是童话，是一个梦。有人做过统计，这类女孩子婚姻不幸福的比例占绝大多数，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？我发现你像个小女巫，怎么懂这么多心理学？”丁晓峰越发的好奇，谁说李小舟就单纯了，这小妮子其实冰雪聪明，鬼精鬼精的，能看到一般人看不到的东西。
　　李小舟笑了笑，喝了一口水说道：“执念呗，就是因为她们给自己造梦，总觉得自己应该匹配王子，否则自己的奋斗就不值得，就亏了。一般而言，这些女孩子最后都不得不向命运低头妥协，找个同阶层的男人嫁了。但是同阶层的男人满足不了她们的需求，需求不被满足人就会产生怨念，一个满肚子怨气的女人，怎么可能收获幸福呢？”
　　丁晓峰无语了，有一种幡然醒悟的感觉。似乎的确如此，人的不幸大多是自己造成的。他此刻几乎可以确认，李小舟是个女巫，有一双慧第755章心理障碍
　　等到十点钟了，丁晓峰看了看表，狗日的事业部那两个鸟人居然连下文都没有了，不仅没有把竞标书送来，连个电话都没有。这么干就对了，铁了心跟自己对着干，那就先把你们都干掉吧。自己说话一点不好使，也许是柳彩虹授意的，事业部目前这些人除了集团派驻的财务之外，其他人都可以开掉了。
　　“妈的，看样子今天是没戏了。这些人可真是废物，干啥啥不成，一个竞标书搞了三天连条毛都见不到，养这些人干什么呢。”丁晓峰气不打一处来，他是不会打电话催促的，明天直接交代集团人事部，让这些人拎包滚蛋就是了。
　　李小舟说道：“也许是有人故意从中作梗呢，如果那些人都听命于你，总经理岂不是被架空了？职场上大多还不是人与人之间的嫌隙和矛盾嘛。依我看，当初你就不应该把那个总经理的职务拱手相让。你以为你是在退让，可别人却认为是理所应当的。”
　　“是啊，不过现在后悔还来得及的。你提醒得对，这个职务不能让出去，谁来了都不行，我得自己把控方向，交给谁我都不放心。”丁晓峰咬着牙说道。
　　两瓶酒喝完，丁晓峰晕乎乎的，这个样子也没办法回江景别墅了，索性就住在这里了。
　　“好了，你去客房洗洗睡吧，时候不早了，我也得休息了。”丁晓峰摇摇晃晃站起身，跟李小舟打了个招呼，自己就摇晃着上楼了。
　　李小舟望着丁晓峰的背影，眼神里流露出一抹怜悯。一个真正想做事的人，必然会遇到重重阻力，因为人性本身就是好逸恶劳的，想成事的人不仅要跟自己本身的惰性做斗争，还要跟一群好吃懒做不思进取的人做斗争。一个人能飞多高，就要挣脱多重的负重。
　　丁晓峰进卧室洗了个澡，换了一身干净内衣，穿上睡衣上床，在床头给手机充上电，倒头就睡了过去。
　　睡到半夜被一泡尿憋醒，丁晓峰起床上了个厕所，感觉口干舌燥，于是拉开门走出卧室，想下楼喝点水。这时候他发现客厅里还亮着灯，镭射投影仪打开着，里面正在播放一部武侠电影。李小舟斜躺在沙发上，身上盖着毛巾被，半睡半醒。
　　“咦，你怎么还没睡？这么晚了还在看电影，你不困吗？”丁晓峰走下楼，在饮水机上给自己倒了一杯水，看着李小舟问道。
　　李小舟打了个哈欠，慵懒地斜躺在沙发上说道：“睡了一会儿，没睡踏实。实在睡不着，开着电影，屋子里有点动静才能睡得着。你，怎么起来了？天亮了吗。”
　　“天还没亮呢，我是被一泡尿憋醒的。你快回屋子里睡吧，睡到这里容易感冒。”丁晓峰喝完一杯水，准备重新上楼了。
　　“哎，你别走呀，过来这里坐。我一个人害怕，你陪陪我嘛。”李小舟一脸娇媚地看着丁晓峰，冲他勾了勾手指。
　　丁晓峰坏笑道：“你干嘛，你这可是勾引良家男子犯罪啊。我是个男人，不是太监，你就不怕我控制不住自己吗？”
　　“切，你有这个胆子吗？”李小舟一脸鄙夷，乜斜丁晓峰一眼，显得很轻蔑。
　　丁晓峰被激了一下，心里有些冲动，面对这样一个大美人不心动那是骗鬼的。可是这种事一旦有了第一次，就会有第二次，以后纸可就包不住火了。齐丹一旦发现两人之间有了这种关系，那会是个什么结果呢？
　　“还是算了，我上楼休息了，你就在这呆着吧。早晨等到其他人来上班了，你可别赖在客厅里，让人看见了笑话。”丁晓峰还是没能迈出这一步，自己无法说服自己克服这个心理障碍。
　　一觉睡到天亮，第二天醒来的时候已经是早晨九点钟了，天光大亮。丁晓峰从床头拿起手机看了看时间，看到不少的未接来电。电话全部是事业部的策划主管和销售主管打的，时间都是十一点之后，早晨起来又打了几个，但丁晓峰都没听到。
　　狗日的，这会儿知道着急了。对这些人，丁晓峰已经失去了耐心，看到这些未接来电心里来火，直接给天庆集团人事部经理，要求他们立刻约谈北郊项目事业部的全体员工，负隅顽抗的立刻解除劳动合同，要么是要求他们主动辞职，要么直接开除。
　　“丁总，这能行吗？没有董事会的指示，我们不好做这样的决定。到时候劳动局或者集团追究起来，那就是我们部门的责任了。”人事部经理十分为难，丁晓峰在天庆集团担任的只是总裁助理，没有那么大的职权。
　　丁晓峰说道：“你直接去请示董事长，就说是我的意思。北郊马上就要竞标了，这些人居然连竞标书都做不出来，要他们做什么？董事会追究起来，你就往我身上推。就算是不能直接辞退他们，也给他们点颜色看看。这些人都指挥不动了，那这个事业部也就名存实亡了。这是什么性质，你想过没有？”
　　“好吧，我现在马上请示董事长，只要董事长同意，我马上照章执行。”人事部经理说道。
　　丁晓峰实在怒不可遏，说道：“那你马上去请示，现在已经到了刻不容缓的时候，这些混蛋，没有一样事情干成的，天庆难道养的都是一群废物吗？妈的，就算董事长不同意，我也要开了这群王八蛋。就是这样，你把我的意思也转告董事长，顺便从集团重新挑选几个能干活的人过来。北郊这块地不容有失，万一失手就是集团的污点。”
　　人事经理自然知道问题的严重性，心里多少有些腹诽，以前这位老板女婿几乎不插手集团的业务，都知道有这么个人，但是他神龙见首不见尾，很少来集团。这回发这么大火，看样子是真的被激怒了。这事还真马虎不得，必须尽快处理，不然遭殃的就是自己第756章没得商量
　　起床简单洗漱了一番，丁晓峰从楼上下来，发现李小舟也早已洗漱干净，正在财务室跟孟瑶和胡敏继续对账。他进入书房，打开电脑，把一份劳动雇佣合同稍作修改，然后打印出两份放在桌上。
　　看了看时间，九点多了，丁晓峰从书房出来，给李小舟打了个招呼，告诉她合同在书房书桌上，忙完了自己看看，然后下楼开上车直奔天庆集团。今天他要亲自问责那几个狗贼，自己安排的工作居然敢不做，真的是无法无天了。
　　来到天庆集团，进入自己的办公室，丁晓峰烧水泡了壶茶，坐下来慢慢喝着茶，等着人事部经理来跟自己汇报。
　　等到快十一点钟的时候，人事部经理敲了敲门进来了，一脸为难地看着丁晓峰，欲言又止。
　　“事情搞定了吗？那些个使唤不动的直接开掉，换几个听话能干活的。人家都说店大欺客，怎么我们这里倒反过来了，公司做得越大，员工还蹬鼻子上脸来给老板上课来了。”看着这个人事部经理，丁晓峰气就不打一出来，天庆集团这是怎么了，下面的人还使唤不动了。
　　人事部经理满脸为难地说道：“丁总，这几个人怕是不好直接开掉，除非董事长直接过问。你可能不知道，他们都是关系户，都是公司高管的亲戚，当初也都是靠关系进来的，不然也不可能有这么大的谱。”
　　“我管他是谁的亲戚，是谁的亲戚让谁来找我，我还就不信了，关系户就可以光拿工资不干活了？既然你这么说，那我们去董事长办公室，听听老板怎么说。”丁晓峰终于明白了，为什么处置几个小喽啰都这么费劲，原来都是皇亲国戚啊。
　　人事部经理为难地说道：“这，这我看就没必要吧，这么点小事还要惊扰董事长。董事长只负责集团大的决策，这点小事麻烦他亲自过问，会觉得我们下面这些人太无能了。”
　　“你本身就很无能，这点小事都处理不好。行，我给你个面子，把那几个人给我叫到办公室来，我先问问他们是个什么意思，为什么非要跟我对着干。孙经理，我明确告诉你，虽然我在集团担任的只是个虚职，但是我的意见会影响到老板的意愿，你最好不要逼我。什么狗屁的皇亲国戚，那我算什么？”
　　丁晓峰这才意识到，人际关系其实对事情的走向有着决定性影响，没有几个人愿意得罪有权势的人。一家民营企业也这么官僚，人际关系如此复杂，距离倒闭也为时不远了。
　　人事部经理满头大汗，唯唯诺诺的。看得出，这个人是个老好人，原则性不强，平时在公司上下的人缘应该不错。可是企业需要的不是老好人，而是坚决执行规章制度的人，他这么没有原则，说穿了还是慷他人之慨，拿着集团的利益给自己做人情。
　　“你不愿意是吧。好，很好，你想做好人，我偏不成全你，拿着企业的好处做人情，你跟内奸有什么区别。你走吧，我去找老板，我就不信开不掉这些废物！”丁晓峰这回铁了心，原本天庆集团的事务他是不愿意插手的，但是这回惹到他了，那就没得商量了。
　　人事部经理却不敢走，原本他只是想左右糊弄，说说好话，双方都有个台阶下，不要把事情搞得那么僵。那些皇亲国戚他不想得罪，因为每个人背后都站着另外一个有权力的人，可他更不愿意得罪丁晓峰，毕竟人家是大老板的女婿，上达天听，得罪了这位爷自己更难做。
　　可是他想不到的是，丁晓峰居然如此强硬，光棍眼里不容沙子，非要把事情做绝。如果是这样，他必须掂量两边的份量，看看得罪谁更划算一点。
　　“还是不要找老板了，我这就去把那几个人叫到你面前，你当面跟他们谈。如果丁总执意要开除他们，在开除公告上你签个字，我也好跟高层交代。”
　　人事经理决定豁出去了，这个锅我不背，要得罪人还是你来得罪吧，反正你是老板的女婿，别人也不能把你怎么样。
　　“那你去，现在就把他们叫来。我倒想见识见识，他们都是谁的亲戚，都是什么学历，是怎么混进集团的。以前集团的事务我不怎么插手，现在不一样了，北郊的项目是我提出并执行的，跑到我的碗里讨饭吃还不想干活，我可不惯他们这个臭毛病。能干就老老实实干活，不能干就给老子滚！想吃闲饭，他们可找错了庙门。”
　　丁晓峰这回是动了真怒，非要杀一儆百，给这些人一点厉害。公权力机关官僚腐败有国家兜底，可民营企业自负盈亏，这么官僚腐败只有没饭吃一条路，没有人会给企业兜底。
　　人事经理也是个职场老油条，看到丁晓峰如此杀气腾腾，心想肯定是从大老板那里拿到了尚方宝剑，自己还是悠着点，别给别人背黑锅，马上就出去了。
　　过了会儿，人事经理带着北郊项目事业部的销售主管和策划主管进来了，两个人进来后眼神都有点怯生生的。他们知道原因，虽然自己有人撑腰，可是腰杆子毕竟没有那么硬，真要硬碰硬自己还差点火候。
　　“你们两个给我解释解释，到底怎么回事？我说的话不好使，指挥不动你们了是不是？”丁晓峰死死盯着两人问道，脸黑得像锅底一样，都能拧出水来。
　　策划主管赶忙解释道：“丁总，我们昨晚打你电话，早晨起来也打你电话，可是你不接，我们也没办法啊。”
　　“没办法？竞标书呢？别告诉我不会做，或者没做出来。”丁晓峰继续追问。
　　两个人不说话了，低下头，摆出一副死猪不怕开水烫的嘴脸。
　　“好，好得很！我想知道，你们是怎么混进天庆的，都是什么学历，哪个野鸡大学毕业的？你们的后台又是谁。”丁晓峰黑头黑脸问道，不管他们的后台是谁，这两个人都不能用了，必须清理出第757章杀鸡儆猴
　　策划主管和销售主管还是不吱声，也没办法回答这个问题，要能力没能力，论学历确实上的都是民办院校和自考大专，说出去还不如不说。至于他们是靠亲戚走后门被安排进来的，大家心里都明镜似的，可是却不好揭破。以前混日子也就罢了，大家看在他们后台的面子上谁也不好说什么，可是现在丁晓峰这个混蛋过问了，怎么回答这个问题呢？
　　“不说是吧，那你来说。你是人事部经理，最清楚他们的底细。告诉我，他们都是什么学历，给公司做过什么贡献，是谁介绍他们进入天庆的？”丁晓峰转头盯着人事经理问道。
　　人事经理迟疑了一下，支支吾吾说道：“他们两个都是大专学历，都属于民办院校，花钱就能上的那种学校。他是财务处刘副经理介绍进来的，他是总裁办车队队长老赵介绍进来的。两人都是去年入职的，后来柳总给北郊事业部挑人，被推荐了过去。”
　　丁晓峰忍不住都要笑了，他当是多大的高管亲戚，原来不过是集团两个不起眼的人介绍进来的，这样的人也配称作皇亲国戚？不过即便这么两个小人物都能把亲戚安排进来，可见天庆这个庞然大物如今有多么的官僚，多么的腐败。企业做大了，真是什么人都有。这也许是一种必然，人多了自然鱼龙混杂，什么人都有。
　　“我当是多大的领导呢，原来不过是个副经理，一个车队司机，这种货色都能把人安插进来。郭经理，你当天庆集团是垃圾收容站，什么人都能往里面安排？我看你这个人事经理也做到头了，该挪一挪地方了。”丁晓峰真的要气疯了，当真是庙小妖风大，池浅王八多，像这样的关系户集团内部不知道还有多少人。
　　郭经理一张脸发烫，他这个人事经理很多时候就是个摆设，本身性格就软弱，不敢得罪人，别人安排人进来，他只能接着。别看只是两个中层干部的亲戚，可这些人能跟高层说上话，背后说几句自己的坏话，日子也不好过。
　　“来，拿辞退文本来，我来签字，让他们结了工资，然后把这两个人给我开掉。我告诉你，齐丹马上就回集团任职了，到时候她第一件事就是清理门户，把这些关系户清理出去。接下来就是你们这些光拿工资不干活的老油条了，想混日子你随便混，到时候被清理出去也别怪我们心狠手辣。企业不养闲人，这是铁律，哪个公司和政府部门都适用，别老想着混日子，日子会把你们都混了的。”
　　丁晓峰咬牙切齿，看来天庆集团也已经到了刮骨疗毒的时候了。冗员臃肿，人浮于事，这样下去迟早完蛋。
　　人事部经理和那两个主管脸都白了，听口风这是二代要杀功臣杀元老了，天庆集团即将迎来一次彻底换血。一朝天子一朝臣，二代上台做的第一件事，往往就是清退那些跟一代一起打江山的元老功勋，因为这些人他们不好控制。
　　“好，好好，我这就去拿文本。你们两个听到没有，你们被辞退了，去财务那里结算工资，赶紧收拾东西走人，我可不想受你们的牵连，我上有老下有下还要养家糊口呢。”人事部经理急眼了，牵扯到自己的利益，自然是先自保，别人的死活可就顾不上了。
　　“丁总，你非要做得这么绝情吗？我们承认，你安排的工作我们没有很好的完成，可这不是我们的本意，是柳总要求我们不配合你，我们夹在你们中间也很为难的。”策划主管终于不再沉默，把柳彩虹供了出来。
　　丁晓峰知道是这么回事，但这两个人同样罪无可恕，错就错在他们不仅无能，还懒惰，什么都不愿意干，就等着坐享其成。哪个公司也不愿意养不干活光拿钱的闲人，你这分明是抢劫别人的劳动果实。
　　“柳彩虹让你们去吃屎，你们也去吃吗？事业部是干什么的，你们不知道？那你们到事业部来干什么，每天就来打开坐班喝茶吹牛，然后月底拿一份工资，拿少了还不乐意，对吧？”
　　丁晓峰怒极反笑，这些歪理邪说在他面前可没有说服力，只能更加坚定他干掉这些渣滓的决心。
　　策划部主管反驳道：“我们当然不至于去吃屎，可是这是你们两个人的矛盾，我们能有什么办法。”
　　丁晓峰说道：“柳彩虹集团自然会处置她，这么小的一个项目她都束手无策，左右推诿，什么都干不了，要她何用？这不是我和她的私人矛盾，而是她严重渎职。你们放心，柳彩虹的下场只会比你们更惨，不会比你们好到哪里去。”
　　“这个，这个……反正丁总你不能开除我们，我们没有功劳也有苦劳，好歹也是事业部的骨干，是创业的功勋元老。”销售部主管据理力争，觉得自己特别冤枉。
　　丁晓峰一拍桌子站起身，怒道：“少他妈给我来这一套，你们走也得走，不走也得走，反正你们不去结算工资，从今天起就停掉你们所有的薪资待遇，撤掉你们的工位，要办公去厕所办去。妈的，不要惹恼了我，惹急眼了我把你们从公司扔出去。”
　　人事部经理一看要干仗，连忙拉着两个人出去了。他算是看明白了，丁晓峰是个二愣子，逼急了他什么都干得出来。集团的人都知道，这小子从苦寒之地长大，野蛮成长，是个翻脸无情的狠人，连闯进齐家别墅的歹徒都被他亲手杀掉两个，急眼了杀人的事他干得出来。
　　这几个人出去后，丁晓峰端起茶杯喝了一口茶，稍微顺了一下气，一肚子邪火无处排解。好人是做不成了，那就做恶人吧，只要能达到目的，管他妈那么多呢，神挡杀神，佛挡杀第758章大换血
　　生了会闷气，丁晓峰摸出手机拨通了齐丹的手机。天庆集团已然到了内忧外患时期，表面上看是一棵苍天大树，实际上早已千疮百孔，是到了革新换血的时候了。这一切齐宏心里应该是清楚的，但是碍于情面，很多老臣子他不好清除，只能睁一只眼闭一只眼。
　　而完成革新换血的使命，只能寄希望于后人。丁晓峰不好出面，他的身份太尴尬了，但是齐丹可以。初生牛犊不怕虎，干就完了，把这些倚老卖老，光拿工资分红不干活，还到处安插亲戚的元老都干掉，换上一批有能力有才干的年轻人，天庆集团才有持续发展的希望。
　　“咦，二狗哥，你今天怎么想起给我打电话了。我刚从考场出来，你的电话就来了，时间掐得可真准呀。”
　　齐丹说道，丁晓峰平时比较少主动跟她联系，今天一反常态，难道是出了什么状况了吗？
　　丁晓峰开门见山问道：“你什么时候回来江州，我有事跟你商量。”
　　“哦，快了快了，考完试就回去，你是不是想我啦？小舟不是回去陪你了吗，身边有这么一个大美女出双入对的，你还觉得寂寞呀。”齐丹不无得意。
　　丁晓峰说道：“是有点想，不过我要跟你商量的事李小舟办不了。你早点回来吧，这件事只有你出面才合适，别的人都替代不了你。”
　　“啥事啊，这么迫不及待的？我回去能帮你多大的忙呢。”齐丹感觉莫名其妙，怎么感觉丁晓峰已经到了火烧眉毛的程度。
　　丁晓峰说道：“天庆集团现在已经到了生死存亡的边缘，冗员繁杂，人浮于事，混日子的多，干活的人少，很多人都已经指挥不动了。我希望你回来成立一个监察部，在集团过一遍筛子，把那些冗员和关系户，不干活只拿工资的人都清理出去，给集团来一次大换血。真的是树大招风，天庆集团这块肥肉上吸附了太多寄生虫，继续这样下去，早晚被吃空了。别看表面风光，其实早已千疮百孔了。”
　　“哦，我知道了，这事爸爸也跟我提起过，希望我能早点出来帮帮他。可是你也知道我，不是那么强硬的人呀，得罪人的活全部由我干，我怕我也拉不下这个脸。”齐丹为难了，她生性善良，不是丁晓峰这样的狠辣之人，别看平时很任性，可是心肠还是偏软。
　　丁晓峰说道：“你下不去手也得下，因为这是生死局，不是他们死，就是你们死。自己都活不下去了，你还怕得罪人？你实在下不去手，我来替你执行，我来做这个恶人。反正我本来就一无所有，两手空空，我不怕得罪人。”
　　齐丹沉默了，她明白自己肩负的使命，可是她觉得自己还没长大，就要承担这么重的担子，自己心里都没底。也是没被逼到这份上，反正现在吃穿不愁的，没被逼到生死边缘，实在很难下这个狠心。
　　“我后天回去，到时候提前跟你联系，你到机场来接我，到家了我们再商量，可好？”齐丹小心翼翼问道。
　　丁晓峰道：“好，那我等着你回来。我也不愿意做恶人，可是被逼到这份上了，我已经没有退路了。”
　　挂了齐丹的电话，丁晓峰洗干净茶具。从办公室出来，想了想，还是来到了齐宏办公室门口，伸手敲了敲门。
　　齐宏的办公室里有人，丁晓峰推门进去后也没打搅他们谈话，自己找地方坐了下来，拿出手机翻看网页。他现在唯一担心的，是齐宏对柳彩虹这个废柴还抱有幻想，舍不得裁掉她。
　　这个女人已经多次证明了她的无能无脑，以前的一切都是装出来的，一动真格的就露馅了。可这个人却是作为人才齐宏亲自挖过来的，否定柳彩虹就等于否定他的眼光，他自己脸上无光啊。
　　正在跟齐宏谈工作的高管也很有眼色，见丁晓峰在等，三言两语说完自己的工作就起身告辞了。待人离开后，齐宏看了一眼满脸阴郁的丁晓峰，已经猜到了八九分。北郊的项目推进如此迟缓，柳彩虹整天不务正业，东一榔头西一棒子，就是不干正事，的确够让人发愁的。
　　“晓峰，你有什么事，说吧。”齐宏端着茶杯走过来，在丁晓峰对面坐下来。
　　丁晓峰长叹一口气，苦笑道：“北郊那块地马上就要竞标了，到现在你看中的柳彩虹居然连竞标书都做不出来，你说这个项目还有戏吗？我真的不明白，一个人得有多无能，才能做到干啥啥不成，吃啥啥没够，抬杠倒是永远争第一。”
　　齐宏的脸顿时就黑了下来，他想到过事情有点严重，但想不到居然这么严重。做一份竞标书很难吗？这不是基本功吗，难道还需要专人去手把手教授？
　　“竞标书还没做好吗？”齐宏阴沉着脸问道。
　　丁晓峰冷笑道：“这话你应该问柳彩虹，我只是个监事，不是总经理。”
　　“如果没做的话，那就不用做了，我让总裁办的人去做，把事业部的人都撤回来，全部发配到工地上去搬砖。他妈的，一群废物，这点事都干不好，要他们有什么用。”齐宏也怒了，做房地产的不会做竞标书，这些人是怎么混进来的？
　　丁晓峰直接问道：“那你打算怎么处置柳彩虹？是调走呢，还是开除？”
　　“开除掉算了，要她何用。原本还想考察考察她，人品稳重的话可以考虑生个孩子，既然这么废物，就没意义了，我可不想生一个弱智出来。”齐宏说道，眼睛里已经有了杀气。
　　丁晓峰的目的达到了，站起身说道：“那好，我等着你们重新派人入驻北郊项目事业部，这回必须得找几个听话能干活的，我可不想供奉一群大爷，还得伺候他们。爸爸，不是我多嘴，天庆集团的确到了该革新换血的时候了，再这样下去，早晚被一群蛀虫吃成一个空架子。”
　　齐宏阴沉着脸不说话，极力控制着内心的愤怒。这些年他深深感觉到自己年龄大了，似乎已经被磨平了棱角，失去了锐意进取的锐气。原本想稳扎稳打，步步为营，维持现有的大好局面，没想到开弓没有回头箭，只要稍微迟缓一步，就有可能万劫不第759章专治流氓
　　离开齐宏办公室，丁晓峰从天庆集团走出来，走出写字楼抬眼望了一眼头顶的太阳，眼睛被刺痛，头脑里一阵昏眩。光天化日，朗朗乾坤，但是却永远照不到人类内心最隐秘的地方。
　　这一刻丁晓峰终于体会到这句话的正确性：这个世上只有两样东西无法凝视，一个是太阳，一个是人心。人心幽暗，永远看不到底。他实在想不明白，柳彩虹的脑子里到底装着什么，她怎么会做出这样的选择。她到底是想做成事，还是只想享受权力带给她的快感。一事无成却傲慢无礼，也不知道她哪里来的自信，把所有的人都当成了白痴。
　　刚坐进车里，柳彩虹的电话就打了过来。看到柳彩虹的名字在手机屏幕上跳动，丁晓峰真的不想接听她的电话。
　　这个电话肯定是来兴师问罪的，她终于知道自己其实压根就是个无足轻重的小人物，随时可能被抛弃掉。她以为只要进入了天庆集团，齐宏就会无条件容忍她，所有人都会忍让她。可惜她错了，错得离谱。
　　掐掉电话，发动车准备离开时，柳彩虹的电话再一次打了过来，不依不饶的样子，看来这回是急眼了。丁晓峰打开蓝牙，把手机放在插座上，接通了电话。
　　“姓丁的，你居然敢挂我的电话，还反了你啦。我当你是个人，可你却是个小人，背后搞三搞四的，你就不怕天打雷劈吗？”
　　一接通电话，柳彩虹就摆出了兴师问罪的语气和态度，气势汹汹。丁晓峰相信，如果自己在她面前，这娘们说不定要咬死自己。
　　“天打五雷轰？你想多了，我又没做亏心事，我怕什么。倒是你，拿钱不干活，自己砸自己的饭碗，你出门小心点，别被雷给劈死。你这个蠢货，到底在搞什么飞机，马上就要竞标了，你居然连标书都搞不出来，还嘱咐手下的人不要搞，非要跟我对着干。你以为是跟我作对吗，你是砸自己的饭碗。傻逼！”丁晓峰决定不再隐忍，对待这样的傻逼，就得开门见山，打掉她的傲气。
　　柳彩虹回骂道：“你才是蠢货，傻逼！我是总经理，是老大，你算什么？轮得到你来指挥我做事吗。”
　　“你现在已经不是了吧。从哪里来，滚回哪里去。我很纳闷，你哪里来的自信，拿着别人的钱胡乱挥霍送人情。”丁晓峰嗤笑道。
　　柳彩虹怒道：“就凭你，也能开掉我？我问你，我手下那两个人呢，策划主管和销售主管去哪里了，你有什么权力开除他们？”
　　“我自然有权力，是你认为我没有资格。柳彩虹，你应该接到集团的通知了吧，留给你的只有两条路，一条是去工地上搬砖，一条是自己收拾东西滚蛋。董事会对你的容忍是有限度的，别拿着鸡毛当令箭。集团能任命你，就能撤掉你。我真的很好奇，你这样的蠢货是怎么活下来的？你以为你往床上一躺，分开两条腿就可以母仪天下，为所欲为吗？在我眼里，你连只鸡都不如，鸡还知道自己的斤两，给多少钱办多少事，你倒好，分开腿就想统治地球，你以为你能夹出个江山社稷来吗？”
　　丁晓峰骂得已经非常恶毒了，戳中了柳彩虹的痛处，也是她引以为傲的地方。很多女人就会天真的以为，只要跟男人上过床，她就具备了超能力，这个男人从此就只能听命于她。殊不知，男人都是健忘的，达到目的提起裤子就不认账了。
　　“你，你个流氓，畜生！你毁了我的前途，我跟你没完。你这个下贱胚子，靠女人上位，软饭硬吃，你什么东西！”
　　柳彩虹歇斯底里了，她突然意识到，事情可能真的无法挽回了，否则丁晓峰不可能敢对自己如此造次。没有了齐宏这个大老板的力挺，她在天庆集团是没有立足之地了，以前的老东家绿能集团也回不去了。自己辛辛苦苦奋斗了这么多年，却落得这样的下场，这都是狗日的丁二狗害的。
　　丁晓峰冷笑一声，不屑地说道：“多谢夸奖，我本来就是个流氓，不过你比我更下贱。对付你这样不知好歹的女流氓，自然需要我这样无耻的男流氓。流氓对流氓，大家半斤八两，谁也别看不起谁。好了，你赶快去结算工资吧，多少还能混点，不然一分钱都没有了，你还得赔偿集团的损失。”
　　说完丁晓峰挂了电话，心里的一口恶气狠狠地吐了出来。
　　丁晓峰心里是痛快了，柳彩虹却捏着手机痛哭起来，哭得人仰马翻，痛不欲生。她不知道自己做错了什么，居然要受到这样的惩罚。
　　之前集团人事经理给她打电话，让她去集团人事部办理离职手续。如果不同意离职，就去正在建设的工地上去当工人，每天的工资按工作量计算。这对柳彩虹这样心高气傲的人无疑是巨大的羞辱，她一个高层管理居然要被发配到建筑工地去搬砖，这不是欺辱人吗？当然，她可以拒绝，那么就是不服从公司工作安排，企业可以合法辞退或者调整岗位。
　　怎么会这样，不就是没有把竞标书搞定吗，这不是还没到竞拍日，这么着急干什么呢。柳彩虹觉得自己很委屈，丁晓峰太可恶，齐宏太绝情，自己把他伺候舒服了，就翻脸无情了。
　　柳彩虹的这一切的心理活动，丁晓峰自然是不知情的，他也不关心。丁晓峰只知道，人类是最容易得寸进尺得意忘形的动物，对一个人绝对不能过于宽厚，要恩威并用。要害一个人其实很容易，只要捧杀即可，没几个人真能招架得第760章调查
　　开车回到恒大御景天下，看了看时间已经是饭点了，又该吃饭了。丁晓峰在楼下一家小吃店打包了点麻辣烫，拎着东西回到公司。
　　这个时候李小舟、孟瑶和胡敏三个人也都忙完了，也叫了外卖正在吃午饭。李小舟看到丁晓峰拎着麻辣烫，热情地把丁晓峰邀请到餐桌旁坐下，吵闹着都要分享他的麻辣烫。
　　喜欢吃麻辣烫的大多是女人，男人爱吃的比较少。丁晓峰今天中午是没什么胃口，实在不知道吃什么，就随便打包了点麻辣烫来对付一口。没想到被三个女人哄抢一空，他自己只夹了两筷子就没他的份了，只能把李小舟吃了一半的快餐拿过来垫饱肚子。
　　“孟瑶，你帮我约的那几个男财务啥时候过来面试？先把人叫过来，我们简单聊聊，合适了就上班吧。财务这一块还是需要人员稳定，总是换来换去的不太好。”丁晓峰吃完盒饭擦干净嘴巴问道。
　　孟瑶放下筷子，擦了擦嘴巴说道：“哦，今天下午你有时间的话，那我就约他们下午过来。这两个人是一个男的一个女的，你自己跟他们谈。男的要求的薪资高一些，女的要的少一点，到时候你自己决定吧。”
　　“行，我都跟他们聊聊。如果都不错的话，其实可以都留下，青木影视那边也需要一个财务，最好能兼任办公室主任。公司规模不大，都是一个人当两个人用，如果能管好财务的同时再管一管十来个人的后勤工作，那就太合算了。对了，你介绍的这个女的是已婚已育，还是未婚未育？”丁晓峰很关心这个，上次佳贝的事给他提了个醒，坚决不能让这种找个地方生孩子的事情发生在自己公司。
　　孟瑶想了想，说道：“好像是离异，有个儿子。一个女人带个儿子也蛮不容易的，要管孩子还要赚钱养家，她平时主要是给别人兼职赚点钱，收入有限，所以决定找个稳定的工作。”
　　丁晓峰点点头，不再多说什么，把餐桌上自己吃过的东西简单收拾了一下，起身进了书房。
　　距离竞拍已经没多长时间了，竞标书到现在还没个影子。没有办法，丁晓峰只能自己亲自操刀了。这东西他见过，但是自己没做过。不过这种竞标书都是标准化的，拿一个模板套用即可，最关键的是自身的规划方案和数据，以及竞拍的标底。标底集团已经定下来了，其它的就是规划方案和主要的数据，这些资料丁晓峰自己有，下载一个模板自己往里面填充内容就可以了。
　　就是这么简单的东西，一个事业部总经理，加上一个策划主管和一个销售主管，三个人居然做不出来，真不知道他们是太懒不想做，还是不会做。想到这里丁晓峰就来火，这人如果好吃懒做到了极限，真的是没有下限，光吃饭不干活，他们也好意思。
　　刚下载了一个模板，正研究着，李小舟敲门走了进来，看着丁晓峰。
　　“怎么了，有事吗？”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，说道：“我已经找了省纪委一处的副处长，带队去卷烟厂调查那个营销副总洪峰了。你还有什么要交代的吗？”
　　省纪委介入调查洪峰渎职，挪用公款自然是再好不过了，那意味着一旦查实他这辈子就彻底嗝屁了，不仅会被开除公职，还会被开除党籍，同时还要面临牢狱之灾。这个人基本上就彻底歇菜了，不可能再有任何翻身的可能。但同时也意味着，丁晓峰再不能对他动手，更不能走法律途径了。
　　整治洪峰不是目的，而是为了给黄嫣威慑，把她侵吞的那笔钱追回来。公司一旦报警，警方介入调查，那么也就意味着拔出萝卜带出泥，俞飞鸿同样要承担法律责任。丁晓峰不愿意走到这一步，那样做有些过于狠辣，俞飞鸿和黄嫣都要面临牢狱之灾。
　　可是万一这两个人死不悔改，趁机遁走呢？丁晓峰要追回的是被她们侵吞挪用的公款，而不是让她们身败名裂再去坐牢。
　　“既然走到这一步，那我们只能静观其变了。洪峰一旦被立案调查，希望黄嫣和俞飞鸿警戒，吸取点教训，把侵吞的公款吐出来，不要逼着我报案，让她们跟着那个狗男人一起去吃牢饭。”
　　丁晓峰想了想，说道：“要不这样，你抽时间以私人名义把俞飞鸿和黄嫣约出来，向她们陈明厉害，告诉她们我不想做绝了，最好自己主动把挪用的公款交出来，大家相安无事。合伙开公司竟然要走到这一步，这是当初谁都没想到的事情。我真的很痛心，她们从小家里又不缺衣少吃的，本身收入也不算低，怎么还会见钱眼开呢。”
　　“这你就要问她们自己了，人人都爱钱，但是爱钱的方式不一样，能做到君子爱财取之有道的人并没有想象中那么多。很多人穷的不是物质，而是精神贫瘠，心穷才是真的穷。我就见识过很多富裕家庭的子女，家里不缺钱，但是却还是识财如命，都不知道怎么解释。”李小舟叹息道，大多数人活一世，还不是为了碎银几两。
　　这一点丁晓峰有同感，有钱人未必就大方，把钱看得淡。不少的穷人倒是穷大方，有一块钱却当两块钱用，把钱不当钱。葛朗台和周扒皮那么有钱的人，还不是视钱如命，攒下富可敌国的家产却舍不得花，守财数钱成了最大的乐趣。
　　“先不管那么多了，你们对了两天的账，应该对清楚了，账面上不翼而飞那些资金必然是这两个人私下里瓜分了。以前我对她们是充分信任的，想着毕竟她们都是股东，不至于贪污自己的钱粮，可谁知道股东贪污起来更加不择手段。尤其是黄嫣，还沾染上了赌瘾，这简直就是一个火坑，有一座金山也不够她败的。”
　　丁晓峰心里实在感到惋惜，为什么人就这么不懂珍惜呢。太容易得到的东西，真的以为是命中注定的吗？
　　李小舟点点头，说道：“那我尽快私下把黄嫣和俞飞鸿约出来，告诉她们问题的严重性。如果她们主动归还，你保证不究后账，可以吗？”
　　“可以，我本来也没想把她们怎么样，毕竟共事一场。但是我怀疑她们是不到黄河心不死，不见棺材不落泪的主，我们的一番苦心，她们未必领情啊。”丁晓峰说第761章正式入职
　　李小舟不说话了，她也明白，自己能做的十分有限，她影响不了谁，也改变不了什么。人的观念一旦定型，是很难改变的，谁都很难真正说服另外一个人，最有效的还是强力作用。
　　“尽人事，听天命吧，反正我们尽心尽力了，问心无愧就好，怎么选择就在于她们自己了。”李小舟说道。
　　丁晓峰点点头，这也是他一贯做人的准则，自己尽心尽力，做到问心无愧，无愧于心就好。很多人要作死，鬼神都拦不住，你一个凡夫俗子又能怎么样呢。
　　“行吧，你抓紧就是了。对了，劳动合同你看过了吧，没有意见的话现在就签字盖章，从今天开始作为我的助理你就算正式入职，从今天开始给你算工资，以后你代表我去处理事情也就名正言顺了。”丁晓峰把书桌上的劳动合同递给李小舟。
　　李小舟接过合同，草草看了一眼，说道：“我看过了，没有大的问题。只是年薪不低于三十万这一条有点疑惑，我才刚毕业，你就给我这么高的薪资，会不会有点偏高了？回来之前我咨询过，我们进入央企或者世界五百强企业的同学，第一年的薪资也就二十来万，咱们公司还在创业阶段，给我这么高薪资，传出去别的人会不会心理不平衡？你也知道，人心里有怨气的话，就会联合起来针对我，到时候我会被孤立起来的。”
　　这一点丁晓峰还真没想到，的确，薪资结构如果不合理，李小舟一个刚毕业的大学生就拿到上市公司高层的薪资，别的人必然不平衡。食神饭店的厨师长每个月平均下来也才不足两万，年收入在二十万左右，贾明这个青木影视的总经理，底薪也才一万元。
　　李小舟刚毕业薪资就不低于三十万，那就意味着每个月的工资在两万五左右，再加上年终分红的话，每月收入在三万左右了，这在江州这种二三线城市绝对是高薪。世上没有不透风的墙，收入虽然属于隐私，但是很难保密，传出去确实容易引起矛盾。
　　“你考虑得有道理，那要不这样，我给你底薪一万，另外每月再计算提成，年底看财报，根据我的收入再给你分红。只要公司能赚到钱，我本人能赚到钱，你的收入自然也就水涨船高了。给你这么高薪资是希望你能够认真敬业，把工作做好，成为我的最大助力。再说了，其实你的价值还在于一些隐性的资源，譬如与政府职能部门打交道，我本人和公司都需要用到你家里的资源，所以你值这个价钱。”
　　丁晓峰也很诚恳，李小舟这个身份对他而言，其实是一个保护伞，有这么一个人在身边，很多事情基本上都是一路绿灯。譬如北郊那块地，如果不是通过李小舟父亲的秘书，他是很难跟城乡建设局的局长搭上线的。
　　“一码归一码，该帮忙的我自然会帮忙，毕竟也是给自己做事嘛。那就按照你说的，把底薪改为一万加业务提成好了。钱谁不喜欢呢，但是得拿的踏实舒心，不干净的钱我是不会拿的。”李小舟面色诚恳，丁晓峰都想拥抱她了。
　　“好，那我来改一改，重新打印一份合同。”丁晓峰调出合同范本，在上面重新修改，修改完又打印了一式两份递给李小舟。
　　李小舟看了看，在合同上签署自己的名字和日期。丁晓峰看过后，在上面也签署上自己的名字，然后拿出食神餐饮股份有限责任公司的公章，在上面盖章，李小舟就算正式入职了。
　　“好了，现在我心里踏实了，你心里应该也踏实了。这是三年的劳动合同，你干满三年，我允许你再做选择。毕竟你的未来有多种选择，我跟你不能比。什么时候公司做到一定程度，我可以交给下属替我看着公司，我也可以安心去高校里上两年学。我这前半生遗憾的事情太多了，真的实现了财务自由，我就需要去弥补自己的遗憾了。”
　　丁晓峰不无感慨，自己在适当的年龄做的全不是适当的事情，全部是为了生存在拼搏努力，从来没有真正享受过生活。
　　“我从来不担心你会抛弃你，你也不是那么无情无义不讲信用的人。既然我跟你签署了合同，那我们大家都要遵守契约，有基本的契约精神。你放心，这三年我一定全心全意为你效力，争取在三年内把你自己的集团公司架子搭起来。
　　任何时候想做成点事都是千难万难的，因为成功本身就是反人性的事，你想跳得越高，拖你后腿的力量就越大。只有你真正做成了，与你身边的大多数人拉开了绝对的距离，他们才可能认可你，近而崇拜你。”李小舟一脸认真地说道。
　　这是丁晓峰这些年听到最赤诚的话，不由陷入到了思索中。的确，做成一件事的确是反人性的，因为人生性就是懒惰，好逸恶劳，好吃懒做，不思进取。而最为可恨的是，身边的人是见不得别人好的，他们宁愿给远方的陌生人捐款，也不愿意自己身边的人超越自己。大家都无能，都穷困潦倒的时候是很团结的，但是只要有一个冒尖的，那就成了周边人的公敌，因为你抛弃了身边这些好吃懒做不思进取的人。
　　“行，我们一言为定。我这边没事了，你出去忙吧，我得一个人静一静，捋一捋思路。谁愿意吃苦受累呢，每天手插在兜里到处转悠多舒服，何苦这么辛苦。可是年轻时不辛苦，老了就惨了。”
　　丁晓峰惨然一笑，想起自己的父母，可不就是年轻时好吃懒做，什么都不想做，什么都做不成，年龄大了，连给儿子娶媳妇的能力都没有，眼看着就要断子绝孙觉们绝户了也束手无策。结果呢，得了一笔横财反而连穷日子都不会过了，整个人都飘起来了，别人两句好话哄得自己姓什么都不知道了。这样的人生有多么可悲，也只有深陷其中的人自己心里最清第762章招贤纳士
　　把竞标书的内容完善后，在书房里一个人单独坐了一会儿，打了个盹，一睁眼看看时间，都已经下午四点钟了.丁晓峰揉了揉眼睛，从书房里走出来，坐在客厅里烧了壶水泡茶。
　　刚泡好一杯茶，听到有人敲门，胡敏起身去开门，发现门口站着一男一女两个人。
　　“请问，这里是食神餐饮集团吗？”男人问道。
　　胡敏赶忙应道：“是，你们是，是来应聘的吧。”
　　“是啊，是孟瑶介绍我们来的。请问，丁总和孟总在吗？”男人小心翼翼的问道。
　　胡敏热情地说道：“都在呢，就等你们来呢。快进来吧。”
　　把两人请进来，胡敏看着正坐在客厅里发愣的丁晓峰说道：“丁总，你叫的两个应聘的财务一起来了，要不你跟他们聊聊吧。”
　　丁晓峰抬起眼皮扫了两人一眼，本以为他们会分开来，没想到两个人故意凑一块了，心里就有点不太舒服。很明显，这两个人互相是认识的，再加上他们都是孟瑶的朋友，万一联合起来反对自己，那就麻烦了。人性是最靠不住的东西，靠谱的还是利益。
　　“两位一起来的，请坐吧，先喝杯茶。”丁晓峰冲两人做了一个邀请的手势。
　　男人和女人在丁晓峰面前坐下来，神情看起来有点紧张。毕竟是面对老板，面试者多少有点心虚。丁晓峰心里虽然稍微有些不满，但也不好说什么，毕竟还是要先看看这两个人有没有真本事，人品靠不靠得住。
　　“两位都是哪所院校毕业的？”丁晓峰开门见山问道。
　　男人擦了擦头上的汗水，低声说道：“我是江北省师范大学经管系毕业的，本科学的是财会，大四的时候考了注册会计师。”
　　“哦，还不错嘛。”这是正经学校本专业毕业的，丁晓峰很满意，看了一眼容颜有些憔悴的女人，笑了笑问道：“那你呢？是哪所学校毕业的，是什么职称？”
　　女人小心翼翼说道：“我是江州财经学院会计系毕业的，大学时也考了注册会计师，财会中级职称。”
　　“那你结婚没有？”丁晓峰直接问到了自己最关心的核心问题，对女员工来说，已婚已育是最好的，因为有家庭压力，不敢任性，也不敢扎刺，一切以工作和家庭为重心。这样的人企业最喜欢，因为无论你怎么骂她，她都不敢轻易辞职，比较听话好用。
　　女人说道：“我，对不起丁总，我，我离婚了，自己一个人带一个儿子，家庭负担挺重的。”
　　“好啊，有压力才有动力。已婚已育是吧，这是我最喜欢的。前几天遇到一个女的，刚结婚，想找个公司生孩子，我差点就上当了。你们如果都有职称的话，人品靠谱，那公司都可以录用。不过现在大家刚认识，人品好不好我也无法判断，要不咱们试用两个月？通过试用期的话，薪资咱们再重新谈，你们觉得妥当就行。”丁晓峰心里踏实了，总算找到两个可用的。
　　女人和男人对视一眼，沉默片刻说道：“可以，没问题。不过试用期工资也不能太低了，毕竟大家都要养家糊口。”
　　“没问题，只要你们能干活，多个几千块对我来说小意思。这样吧，你们去跟我的助理李小舟谈待遇，谈拢了直接签约就行。如果你们还想多找几家，我也不反对。”丁晓峰决定把决定权给李小舟，看看她会不会替自己省钱。
　　“行，那，行吧。”男人和女人喝干净杯子里的茶，往总经理助理办公室走第763章良禽择木
　　女人说道：“我，对不起丁总，我，我离婚了，自己一个人带一个儿子，家庭负担挺重的。”
　　“好啊，有压力才有动力。已婚已育是吧，这是我最喜欢的。前几天遇到一个女的，刚结婚，想找个公司生孩子，我差点就上当了。你们如果都有职称的话，人品靠谱，那公司都可以录用。不过现在大家刚认识，人品好不好我也无法判断，要不咱们试用两个月？通过试用期的话，薪资咱们再重新谈，你们觉得妥当就行。”丁晓峰心里踏实了，总算找到两个可用的。
　　女人和男人对视一眼，沉默片刻说道：“可以，没问题。不过试用期工资也不能太低了，毕竟大家都要养家糊口。”
　　“没问题，只要你们能干活，多个几千块对我来说小意思。这样吧，你们去跟我的助理李小舟谈待遇，谈拢了直接签约就行。如果你们还想多找几家，我也不反对。”丁晓峰决定把决定权给李小舟，看看她会不会替自己省钱。
　　“行，那，行吧。”男人和女人喝干净杯子里的茶，往总经理助理办公室走去。
　　两个人进去李小舟的办公室之后，丁晓峰坐在客厅里，事情既然交给李小舟了，那就由她全权做主了，趁机也考验下她的办事能力。
　　过了一会儿，两个人从房间里出来了，脸色看起来有些不是太好看，估计是李小舟给的薪资没有达到他们的要求。不过丁晓峰倒不担心，大部分人对自己的预期都过高了。可是市场有一条铁律，那就多有多大碗盛放多少米，谁也不可能给出超出你心理预期的钱。如果是那样，谈薪资的人就该被老板骂娘了。
　　“怎么了，薪资没谈拢吗？”丁晓峰问道。
　　男人说道：“你们这么小的公司，给的底薪也太低了吧，每个月四千块，够干吗的？”
　　原来李小舟并没有给这两个人开高薪，说明真是替老板考虑。两个没有证明自己的人，谁敢给你一开始就开高薪，那就没有成长空间了。一次性给够，这是不可能的。
　　“除了底薪，我们还有业绩提成，以及年底分红，完成年度目标自然有奖励。更何况，到了年底，我们还要多发一个月工资，一年拿十三个月工资还不够养家糊口吗？”丁晓峰反问道。
　　男人不说话了，看了一眼女人，征求她的意见。女人显得很为难，她自然需要一份收入稳定的工作，但是之前被吊起了胃口，以为这里可以拿到超过万元的底薪，可是她分明是过于乐观，想多了，江北这个地方谁会随便给你开出这么高的薪资呢？
　　“不着急做决定，你们回去可以慢慢考虑，到底愿不愿意来，双向选择吗。企业选择人才，人才自然也选择企业，良禽择木而居。”
　　丁晓峰心里其实对他们的犹豫嗤之以鼻，来之前也不知道孟瑶给他们怎么说的，居然嫌弃这里的工资低，他们真以为现如今都是遍地九八五，人均收入过百万了吗？可笑！他们又不是李小舟这样的九八五名校毕业，也就几年工作经验，踏踏实实干着，自然就涨薪了，哪里有一口吃成个胖子的道理。
　　两个人不再多说，站起身就离开了，估计回去还要跟谁商第764章及时止损
　　两个人离开后，李小舟从她的办公室走出来，在丁晓峰对面坐下，看了一眼闷闷不乐的丁晓峰，就猜到他为什么事郁郁寡欢。现如今看起来人才遍地，可惜合适合格的人才又太少，而且太多都是庸才了。
　　有些人有能力，有才华，有颜值，表面看起来方方面面都很优秀。但是人品太次，这样的人一时看不出来什么破坏力，但是一旦做出破坏，造成损失比什么都严重。所以挑人选人，有自知之明又有能力，有好人品是个保证，也最靠谱。
　　可是这样的人走到哪里都是稀缺品种，因为这样的人才是人中龙凤，有些小庙根本就容不下这样的大神。所以伟人才说，庙小妖风大，水浅王八多。一些土鳖自己刚开了个小公司，就膨胀了，误以为自己是个人物了，做什么事情都是胡闹。老板蠢，下面的人更蠢，因为小老板嫉贤妒能，喜欢用比自己还蠢的蠢货。因此很多小公司基本上都是死于蠢货太多，人才太少却又容不下人才，最终完败于内讧。
　　“又郁闷了？你以为像我这样的人满大街都是吗，现在知道我的重要性了吧。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰喝了杯茶，苦笑道：“我自然知道你是人才，要不然大老远把你从京城高薪请过来。你别看我没读过什么书，也没多少钱，可是我爱才惜才，喜欢用比我更杰出的人才。像俞飞鸿这样的蠢货就不喜欢比自己强的人，自身没什么本事，还容不得别人有本事，整天人五人六觉得自己是个帅才，能够统领三军。其实她跟大粪差不多，也不知道她父母是怎么教育她的。我现在终于想明白了，为什么七姊妹的人我一个都留不住，因为她们本身就是一路货色，所以才整天混在一起，屎尿对了粪坑了。”
　　“你怎么这么说她们呀，好歹也是一块共事过。虽然话糙理不糙，但是也给自己积点口德。虽然她们确实如此，可是骨子里不算什么坏人，就是缺乏自知之明罢了。”李小舟笑了一下说道。
　　丁晓峰不屑地反驳道：“她们给我造成的伤害和损失还小吗？当初跟她们合伙就是个错误，幸亏及时止损，不然等到生意做大了，她们造成的损失是不可逆的，那我就一夜回到解放前了。”
　　“那倒也是，幸亏及时止损，不然……”李小舟长叹一口气，摇摇头说道：“哎，说不成。有些人天生就干不成什么事，吃啥啥没够，干啥啥不成，抬杠第一名。”
　　胡敏听到两人的谈话，忍不住扑哧一声笑了起来，笑得丁晓峰自己都忍不住笑了起来。原本是件坏事，结果反而觉得十分可乐。
　　“放心吧，他们两个都会来的。因为他们没有选择。”李小舟安慰道。
　　丁晓峰一想也是，虽然这一对男女对薪资不满意，没有满足他们的期望值。可是走出门去，到人才市场里再看看，就会发现这里能够给他们提供的远远优越于其它地方。
　　在江州这样的地方，他们倒是想进天庆绿能这样的大企业，可是他们的学校背景和资历压根不够，又没有人脉关系，所能找到的企业无非是一些小公司。而小公司普遍的现状都是朝不保夕，一个人当两三个人用，工资给的还很低，也只能招到一些资质很普通的人。
　　“好吧，那就等着吧，上赶子的不是买卖。哦，对了，你不是说纪检委去卷烟厂调查洪峰这鸟人了吗，有没有结果？”李小舟的眼光和她的学历一样耀眼，丁晓峰转移话题问道，想起这厮就来火。
　　李小舟应道：“没那么快，不过也差不多了。这种人屁股不干净，根本经不起调查的，一查一个准，等着好消息吧第765章洪水猛兽
　　是啊，坐等好消息吧。正所谓天道好轮回，苍天饶过谁？每个人做过的事情，都会留下痕迹，无论你做得多么隐秘，谁都休想抹掉。
　　民营企业成立监察部门并非丁晓峰本人首创，有些大的私营企业内的确学习政府职能机关，早就有了监察部，职责就是纠察公司的风纪和贪腐渎职，权责很大。甚至有的企业还有党委和工会，也是帮助企业预防各种经济犯罪。
　　丁晓峰之所以有这个想法，其实是李小舟给他提供了思路，国营企业和民营企业既然性质都差不多，都是发展经济建设，都要给国家创造税收，自然可以互相借鉴学习。
　　很多人误以为民营企业是私人老板的，老板是一言堂，他说什么就是什么，可以管理一切，反正钱财全是老板私人的。可是企业做大了，大家都是人，什么品质的人都有，自然同样可能职务犯罪。那么这就需要有监督，有查办，有判罚。
　　而齐丹无疑是这个监察部部长的不二人选，因为她就是天庆集团未来的董事长，接班人，她坐在这个位置谁也不敢有二话。丁晓峰其实也是可以的，只是齐丹比他更合适。可惜的是，齐丹的性格没有那么强势，又缺乏历练，脸皮薄，对很多害群之马，她未必敢杀伐果断下重手。好在有丁晓峰和齐宏在身后坐镇，可以替她做决策，谁也不敢把她怎么样。
　　丁晓峰自己都不知道的是，在历练了两年之后，不知不觉间他早已跑到同龄人前面，将他们远远甩在身后。他的思想高度，眼光，决策能力，以及手腕都已经非常成熟，是个超一流高手。这就是人与人之间的差距，有些人是不成长的，而有些人只要有人点拨，立刻一日千里，杀敌于无形。
　　忙忙碌碌一天下来，又是一事无成的一天，看着财务孟瑶和李小舟，以及胡敏三人查的账，丁晓峰再次陷入沉思。果不其然，账面上少了二十多万，这些钱凭空消失，不翼而飞。钱去了哪里呢？自然是俞飞鸿和黄嫣联合起来做假账，企图蒙混过关，把所有人当鬼子一样糊弄，将公款落入她们私人的腰包。
　　对这两个人，丁晓峰是彻底失去了信任，她们能做出这种事，不知道是谁给了她们底气和胆子。难道她们都是法盲吗，即便她们都是股东，也没有权力私自侵吞公款，这是要判刑的。李小舟今晚约她们出去谈，希望她们迷途知返，将钱财返还。但是希望渺茫，她们肯定不会认账的，反而会胡搅蛮缠，继续抱有侥幸心理。
　　机会已经给她们了，如果她们不珍惜，那就是自己找死了。
　　哎，人这个东西，贪欲之门一旦打开，就管不住自己，如同洪水猛兽一样可怕。
　　下班后丁晓峰回了食神饭店去吃饭，李小舟则约了俞飞鸿和黄嫣谈判，给她们最后一次机会。虽然希望不大，但是丁晓峰还是不想做得太绝情绝义，那样自己心里过意不去。可是她们自己找死，那就只能由着她们了。
　　话说李小舟把俞飞鸿和黄嫣同时约了出来，并且找了一家西餐厅吃饭。西餐厅环境很好，很有情调，配上红酒音乐，显得很有档次和格局。女人都喜欢浪漫，这种地方自然乐意来。李小舟选择这个地方，就是证明自己的态度是积极的，也希望她们能够识趣点，领会自己的一番苦心。人活着都不容易，没必要谁故意刁难谁，可是有些人如果太不知好歹，那就没办法了，直接刀兵相见吧，没有任何人情可讲。
　　李小舟先到了莱茵河西餐厅，点好红酒，先冰上，自己要了一杯柠檬水慢慢喝着水虚席以待。
　　很奇怪，今天李小舟内心非常的平静，坚决且从容，满脸都写满了自信，与毕业之前的她判若两人。以前她对这两个人多少还有些尊敬，但如今在人格上，她压根看不起俞飞鸿和黄嫣，在她眼里这两人不过是市侩的土鸡瓦狗，虽然她没有把握说服她们，但是她完全可以鄙视她们，并且牢牢将她们踩在脚下。
　　俞飞鸿和黄嫣之所以敢犯错还有恃无恐，不过是以前没吃过这么大的亏，她们不知道做错事要付出多大的代价，把什么都当儿戏。既然你们跟老天爷开玩笑，老天爷跟你们开个玩笑让你尝尝滋味。
　　六点半刚过，俞飞鸿和黄嫣两个人一起来了，踩着高跟鞋走进西餐厅，傲慢得像两只天鹅。两个人都打扮得十分光鲜亮丽，显然来之前精心打扮过一番。她们也知道，李小舟约她们出来没什么好事，但是她们狠下心，硬着头皮来了。丁晓峰她们惹不起，李小舟她们同样惹不起，想逃避是不可能的，横竖都是死，那就死得倔强高傲一第766章大恩如仇
　　“都来啦，还挺守时。两位美女快请坐吧，我虚席以待已经好久了。”李小舟站起身，指了指自己对面的两把椅子，举止从容淡定，很有领袖的风范。
　　俞飞鸿和黄嫣故作矜持地笑了笑，然后意味复杂地对视一眼，扶着裙子下摆在李小舟对面坐下。她们也感觉到了，饭无好饭，宴无好宴，这顿饭肯定是为了谈判而来。李小舟对这个狗日的丁二狗还真是忠心不二啊，堂堂一流大学毕业生居然甘愿给这么个人做狗腿子，真是白瞎了这块好料。
　　“小舟，你是越来越干练，也越来越漂亮了。大学毕业了，怎么没留在首都，或者去南方大都市，偏偏跑回江州这穷乡僻壤。”俞飞鸿皮笑肉不笑问道。
　　李小舟笑笑说道：“多谢夸奖，江州是我的故乡，我倒是想出去闯荡，可是父母不同意，非要把我留在身边。再说了，哪里的黄土不埋人呢，江州这个地方其实有自己的优势，但需要更多更强的人才。我回来发展，也算是支援家乡经济建设了。”
　　“支援家乡建设？真是高风亮节呀。”黄嫣不屑地说道。
　　这两人一唱一和阴阳怪气的，看来还是心虚。李小舟怎么能看不出来，她冷冷笑了笑，说道：“不说这些，红酒我已经冰镇上了，我们先点菜吧，边吃边聊。”
　　侍者送来菜单，几个人各自点了自己喜欢吃的牛排和熟度，又点了水果沙拉和各自喜欢的汤。点好菜，侍者启开红酒，给每人斟满一杯酒，然后矮身退下，去后厨下单去了。
　　突然，看着眼前高脚杯里的红酒，三个人就沉默了，气氛说尴尬就尴尬起来。
　　今天这顿饭，大家都心知肚明。来之前，黄嫣与俞飞鸿已经统一口径，这次绝不妥协，绝对不能承认自己贪污了公司的公款。一旦认账，就是人赃俱获，那她们以后还怎么混呢？可是自己做过的事情自己心里最清楚，要想人不知，除非己莫为。
　　“小舟，你今天这么客气请我们吃饭，是有什么事吧？”
　　俞飞鸿主动提问，这样三个人都不吭声太尴尬了，心里发虚，还不如主动出击。蠢人有蠢人的打法，虽然毫无章法，但也是她们能力的实际体现。
　　“自然是有点事的，受人之托，想跟两位美女深入聊聊。当然，只是一点点小事，不足挂齿。”
　　李小舟很有谈判技巧，先是放低姿态，继而把态度表明，只要你们识趣，大事化小，小事化了。如果不识抬举，那就不客气了，捏死你们跟捏一只蚂蚁一样轻松。否则我一个高干子弟跟你们坐在一张桌子上请吃饭，还真是高抬你们了。
　　“什么事呢？不会是丁二狗托付你什么，要跟我们翻脸无情，把事情做绝吧。”黄嫣对丁晓峰的意见最大，恨不能生吞活剥了他。这可真是大恩如仇，对一个人太好容易把对方变成最大的仇人。
　　李小舟板下脸，没好气地说道：“说话放尊重点，丁二狗也是你可以叫的？你不喜欢他可以，但是他多次救过你，你不感激也就罢了，哪里来的这么大的怨气？”
　　“他救过我吗？哈，我怎么不知道，你听谁说的？”黄嫣可真是变成了二皮脸，以前看着挺老实的一个人，一旦翻脸也成了不要脸的泼妇，难怪她会被渣男玩弄，自己本身就是个渣滓。
　　俞飞鸿赶忙阻止黄嫣，摆摆手说道：“二姐，你别乱说话。小舟，你倒是说说，到底i什么小事？”
　　“嗯，我们查过账，发现公司的公账里少了二十八万。这二十八万不知去向，不翼而飞。你们离开前是管账的，这笔钱去了哪里你们最清楚。所以我来问你们，这二十八万是怎么回事？”李小舟亮出了宝剑，决定拔刀见血，跟她们不用废话第777章三人对决
　　这句话一出，俞飞鸿和黄嫣脸色就变得十分难看，张着嘴巴好半天不知道说什么。两个人黑着脸，低下头，摇晃着高脚杯沉默不语。李小舟的气场实在是太强大了，她们两个历练了几年，居然败给一个刚毕业的小丫头，实在是丢死人！
　　果然，该来的总是要来的，谁都逃不掉。人对钱粮这个东西最敏感，贪墨了公司的公款，公司怎么可能装聋作哑不闻不问呢。想卷款潜逃吗？你能跑到哪里去。就算是你跑到天涯海角，跑出国门，早晚也把你抓回来，那时候惩罚会更严厉。
　　“怎么不吱声了？说说吧，这二十八万去哪里了？钱又没长脚，自己不会跑的。你们是具体负责人和经手人，出了这么大的纰漏难道就想一走了之？更何况，你们还走不了，说不清楚你们的股本是不会退还的，而且警方会介入调查，到时候可就不是红酒西餐，而是手铐和铁窗的秋风。”李小舟幽幽说道，眼神里充满了鄙夷，更隐藏着一股杀气。
　　黄嫣一拍桌子站起身，怒视着李小舟喝道：“李小舟，你算老几？有什么资格来质问我们。问这话的难道不应该是丁二狗吗，你算什么，不过是个打工的，也敢跟我们这样说话！”
　　李小舟也站起身，对视着黄嫣的目光，冷冰冰说道：“你说什么，我耳朵背，刚才没听出，你把刚才的话重新说一遍！我没资格是吧，我算老几是吧，你是不是想找抽？再敢跟我扎刺，信不信我现在就捶你！”
　　黄嫣迎接着李小舟的目光，突然从她的眼神和气势里看到了一股前所未有的决绝杀气，那么的凌厉，那么的不可一世。人跟人的出身真的是天差地别，不一样的出身气场是完全不同的。李小舟这种气场是她这种得了先天软骨病的人所不具备的，顿时就没了脾气，蔫蔫地坐了下来，梗着脖子不说话了。
　　俞飞鸿也吓坏了，她万万想不到，平时看着斯文的李小舟居然如此的有杀气，刚才她自己差点就被这种气场征服了，只能木呆呆地看着。大家都是女人，怎么会有这么大的差距呢？都知道她是官宦人家的千金小姐，谁知道官宦人家的大小姐原来也这么刚。果然啊，掌握权力的人说话做事就是不一样，那是与生俱来的。
　　更何况她们不知道的是，李小舟和齐丹高中时期一起练习过三年跆拳道，上大学后也没丢下。真要动起手来，她们两个捆在一起也不是李小舟的对手。笨狗扎个狼狗势，真要被狼狗打了，她们接得住吗？
　　“你们两个给我听好了，我请你们吃请你们喝，是尊重你们，也因为大家都是女人。但是你们最好不要不识抬举，跟我挑衅没有你们的好果子吃。我告诉你们，我不仅是丁总的助理，还是副省长的千金，你们算什么？要捏死你们两个人，还用我自己亲自动手吗？我不喜欢骂脏话，但是你们两个在人格上我看不起！不多废话了，那二十八万你们退回去，大家相安无事，你们从此退出公司，我们各走各的路。可是你们不退款，那等待你们将是什么，自己心里好好掂量掂量。”李小舟霸气威武，此刻真是得到了淋漓尽致的体现。
　　天鹅哪里是那么好当的，一只土鸡飞上天也是土鸡，只是自己觉得自己变成了天鹅。
　　俞飞鸿和黄嫣彻底蔫了，她们想不到，遇到一个比丁二狗更狠辣的角色。他妈的，这个丁二狗，怎么能请到这么牛逼克拉斯的女人做助理。他要再不成功，真是没天理了！
　　李小舟自己也觉得很惊讶，这到底是怎么回事？自己向来是个与人为善，不愿意跟别人争执的人，可今天怎么就这么大的邪火。李小舟第一次发现，遇到如此不识好歹厚颜无耻的人，自己原来是如此凌厉。这么看来，她跟丁晓峰是一类人，骨子里嫉恶如仇，侠肝义胆！
　　“我们，我们没有挪用公司公款，你们是不是搞错了？小舟，这种事可不能开玩笑的。二十万八万虽然不算太多钱，但也不能算小钱，这顶帽子扣在我们头上，我们可承受不起呀。”
　　俞飞鸿战战兢兢说道。她自己只挪用了几万块钱，没想到黄嫣胆子更大，作为财务总监监守自盗，居然侵吞了二十多万元公款。这二十多万元去了哪里？用脚后跟也能想得到，自然是跟她那个姘头去澳门赌博了。好好一个姑娘，不好好找个男人谈对象，非要找一个有妇之夫，还好赌成性，这回真的是被她坑惨了。
　　看着黄嫣低头不吭声，李小舟更是气不打一处来，这都是些什么人啊。以前误以为她们都是有钱人家的女孩，结果一遇到利益，她们跟穷苦人家出身的是一个德性。看来人都差球不多，遇到利益，都是唯利是图。
　　“搞错了？我一个人搞错了，难道四个人一起查账还能搞错？我说两位美女，我可是中国顶尖学府毕业的高材生，从小到大我出错的概率几乎是零，你们认为我是那种屡屡犯错的人吗？”
　　李小舟终于发现，丁晓峰是多么的英明神武，对付这些拿着错误当真理的人，真的是一点情面都不能留。给点阳光就灿烂，三分颜色就敢开染坊，不知道天高地厚，你稍微容忍一点，她们就敢得寸进尺。对这类人只有一个政策，那就是镇压！
　　俞飞鸿和黄嫣不说话了，正好这时候牛排和沙拉都端上桌，两个人低下头开始吃东西，一言不发。李小舟也不着急，低着头开始慢条斯理吃牛排，喝红酒，眼角的余光观察着两个居心叵测的女人。
　　嗨，人跟人真的是有差距的，有些人天生就是强人，可有些人天生就是个怂包，扶不起来。真是应了那句老话，烂泥扶不上墙，一个人要找死，神鬼都拦不第778章鸡同鸭讲
　　这顿饭李小舟吃的很痛苦，本来很不错的牛排也吃得难以下咽。心里有一股郁气。
　　其实李小舟跟这类人蛮不讲理的人打交道比较少，她接触的那个圈层算是这个社会这个时代十分精英明理的群体，大家基本都守规矩。可是俞飞鸿和黄嫣这个圈层的人虽然家里有点小钱，其实没什么文化底蕴，也谈不上明事理，不过是一群小富即安的人家。明理的人遇到不讲规矩，不讲道理的人，心中自然就要冒出邪火，怒不可遏！
　　“怎么样，两位想通了吗？是退一步，把钱吐出来，还是顽抗到底。我们的耐心都是很有限度的，不要逼我们下狠手，那样吃亏的只有你们自己，还要背负上烂大街的名声。”李小舟抬起眼皮，盯着两个人问道。
　　俞飞鸿沉思半天，终于想到一个说辞，低声说道：“你说的我们侵吞公司公款，这件事我们不承认，也没有做过。但如果你们确定是我们干的，请给我们点时间，让我们凑集资金，把你们的窟窿堵上，我们也算是仁至义尽了。凡事不要做绝，这一点大家都遵守，可是我们没干过的事情总不能认吧。”
　　“哈哈，你们没做过吗？那这二十八万哪里去了，难道凭空消失了？你们两个管账，出了这么大的纰漏，居然推得一干二净，可真有你们的。”李小舟都被气笑了，这是什么逻辑，自己不认账，却说什么仁至义尽，背着牛头不认账啊。
　　黄嫣冷笑道：“我们哪里知道钱去了哪里，你应该去问丁二狗，说不定是他自己私吞了，赖在我们头上也说不定。这个人出身卑微，靠女人上位，骨子里就穷，他的人品才是最不可信的。”
　　李小舟突然就忍不住要发飙了，这可真是恶人先告状，自己做的丑事不认账，还推到别人头上，简直是岂有此理！
　　“他出身贫寒，的确是从苦寒之地野蛮长大的，可是在我眼里，他比你们高贵多了。起码他不会坑自己人，不会监守自盗，更不会跑去澳门赌博。你们自己做错了事，如果认了也没有人会为难你们。可是死不认错，拿着错误当真理，那就遭人恨了！出来混，还是要讲究点的，不要以为自己就可以例外。人在做，天在看，我奉劝二位一句，还是摸着良心说话，不然老天爷会责罚的。”
　　李小舟真的不愿意跟她们谈下去了，这些人的脑子里似乎就没有是非观念，完全是自私自利，还特别的自以为是。丁晓峰说的对，自己的确是瞎了眼，怎么会跟这样的人合作，屎尿进了粪坑，一群无知无畏的混蛋王八蛋。
　　“如果你一味护着他，这个态度，我们的确是没办法谈下去了。哎，好人难做啊，我们创业打江山，坐江山的却是他自己，被人卖了还帮人数钱，帮人背黑锅，我们到哪里说理去。”黄嫣厚颜无耻地说道。
　　真是鸡同鸭讲，完全是扯犊子。李小舟猛然站起身，怒斥道：“够了，我实在不愿意跟你们对话了，什么人啊！既然你们选择了，那就悉听尊便，等到你们的是什么，自己回去好好想一想。”
　　到吧台买完单，李小舟怒气冲冲离开西餐厅，心里充满了对这两个女人的鄙夷。社会果然比学校的人复杂百倍，人心叵测，冥顽不灵的人如此之多。她们似乎除了个人那点私利，以及巨大的虚荣心，心里面就没有任何东西。优秀的道德品质还真是稀缺的，人在利益面前还有什么廉耻道德可言。
　　从西餐厅出来，李小舟深深吸了一口新鲜空气，心里充满了挫败感。真是出师不利，自己满怀信心，希望能说服她们，不要在一条绝路上越走越远，可是没有任何鸟用，真是多余，还浪费的一顿饭。
　　“丁总，谈崩了，我从里面出来了。气都气饱了，真的是够了，跟她们吃饭真是浪费时间。”
　　李小舟拨通了丁晓峰的手机，气鼓鼓地汇报。她现在越来越佩服丁晓峰了，有些人天生就具有远见卓识，预判的能力不是一般人所具备的。早知道就应该听老板的，不留情面，痛下杀手。
　　“嗯，这是必然的，我们已经仁至义尽，她们自己要走绝路，我们也拦不住。你过来吧，我在饭店等你，跟她们估计没吃什么东西，我这边也有大鱼大肉，让你美美吃一顿，吃饱了气就消了。”丁晓峰早预料到了，但是还是支持李小舟去尝试，就是让她体验一次人的顽固。
　　李小舟应道：“好，我这就过来，气死我啦。”
　　伸手拦下一辆出租车，李小舟坐进去，直奔东郊美食城。
　　而李小舟离开后，黄嫣和俞飞鸿两个人却商量起如何抵赖，如何对付丁晓峰和李小舟，她们打死都不愿意认错。你们要整人，那我们也不是软柿子好欺负的，这个年头谁怕谁啊。
　　可是两个蠢货能商量出什么好办法呢？蠢货最大的毛病就是自以为聪明，想出的办法也透露出一股愚蠢的味道。三个臭皮匠是永远顶不上一个诸葛亮的，这绝对是谣传。臭皮匠给自己打满分，可是谁又能相信呢？
　　黄嫣其实是想逃，迅速离开江州，找个没什么人认识自己的地方清静几天，等到风声过去了再回来。不过是二十来万，又不是什么大钱，能把自己怎么样呢？
　　但是俞飞鸿并不想离开，首先她挪用的并不算多，实在不行就交出去，自己再另外找个项目继续干。黄嫣心比自己还要黑，沾染上了赌博的恶习，真的是没救了。
　　两个蠢货貌合神离，表面上达成了共识，背地里各有各的小九九，各有各的算盘。如果李小舟看到这一幕，听到两个人的对话，估计会忍不住动手打人了。她虽然冰雪聪明，但是对人心的险恶还是认识不足。善良只对心怀慈悲的人有用，对死不悔改的人反而是纵第779章正主归位
　　李小舟赶到食神饭店时，丁晓峰正跟张翔坐在办公室里吃饭喝酒，两个人已经喝掉了大半瓶白酒，聊得正欢畅。看到李小舟气鼓鼓地进来，丁晓峰嘴角浮现出一抹不易觉察的笑容。嗨，有些人不吃点苦头是不会成长的，李小舟毕竟初出茅庐，心智还稚嫩，需要经历的事情还很多。
　　“哟哟哟，你们两个还真是悠闲轻松啊，我去跟那两个三八谈判，气得半死，你们却躲在这里吃肉喝酒。真是苦命，刚上班就把所有的脏活累活交给我一个小丫头，二狗哥你心可真够大的。”李小舟气愤难当，想起来还是火冒三丈。
　　丁晓峰笑了笑，指着对面的沙发说道：“你看你，这么大气性。这种烂事我遇到的还少吗，你不自己去体验一下，总觉得是我言过其实，胡说八道。人跟人虽然本质上差不多，可是为人处世差别还是很大的。很多蠢人是改变不了的，你虽然心怀慈悲，这很好，可是也要分对待谁。”
　　“切，你大道理还多得很。算了，看在你给我留了酒肉的份上，我就不怪你了。哎，早知如此，我就不跑这一趟了，浪费时间浪费精力，还浪费口水浪费银子。”
　　李小舟在丁晓峰对面的沙发上坐下来，抓起筷子吃了一口菜，又拿起丁晓峰给她准备的酒杯斟满半杯酒，昂头一口气喝了下去。说也奇怪，吃点东西情绪确实好了不少，那口堵在胸口的恶气也消了不少。
　　“瞧瞧，吃点东西喝点酒，脸色都比刚才好看了很多。小舟，你知道你进门的时候是什么表情吗？”张翔笑着说道：“那副表情像是受了天大的委屈，要吃人似的。年轻人，不要把社会想的太丑恶，但是也绝对不要想的太美好。多历练历练，你绝对是干大事的人。”
　　李小舟放下酒杯，笑了笑说道：“承蒙夸奖，小女子无才无德，也不想做什么大事，只想平平安安过日子，赚点小钱够自己花即可。大事哪里有那么好做，先把小事做好就很了不起了。”
　　“就是嘛，一屋不扫何以扫天下。这世上哪里有什么真正的大事，大事也都是由若干小事组成的。不过你今天去谈过也好，我们给她们留足了情面，她们不领情，那警察去抓人的时候她们就怨不到我们头上。这些年我做事还是过于优柔寡断，给别人留情面，可真遇到利益没有人会给我留情面。”
　　丁晓峰感慨万分，他现在很羡慕黑帮电影里那些老大，一言不合就杀人。情面留多了，会被人以为软弱可欺。黄嫣和俞飞鸿这两个不长记性的，吃过那么大的亏居然还是不思悔改。伤害她们的人不怪罪，帮衬她们的人倒成了仇人。
　　真是大恩如仇，升米恩，斗米仇，这世上的贱皮子真多。如果世界人群主要由这类人构成，那会是个什么结果？
　　“听说齐丹明天回来，你要亲自去机场接机吗？”李小舟突然转移了话题，情绪再次变得复杂起来。
　　齐丹回来了，就等于正主归位，自己的身份会很尴尬。虽然齐丹不敢当着她的面说三道四，但是女人天生的第六感能觉察到齐丹对她的敌意和防备。大家表面上小心翼翼维护彼此的关系，可是心里还是有芥蒂，有疙瘩。
　　“去接，她这次回来有别的事情要处理。天庆集团如今人员臃肿，管理混乱，混进去了太多光吃饭不干活的关系户。照这样持续发展下去，早晚被那些蛀虫吃空。齐丹要当监察，把这些人都揪出来，从集团扔出去。”丁晓峰解释道，齐丹的任务与李小舟的任务不冲突，这样就避免了很多尴尬。
　　你还真亲自去接啊，走的时候亲自送，回来的时候又要亲自接，真当她是你的主子啊？李小舟沉默了，心里腹诽，低下头埋头苦吃，内心深处是一万个不乐意。
　　每个女人都希望能够独享男人的宠爱，不愿意跟任何人分享，这也是人之常情。上次在机场亲眼目睹丁晓峰送齐丹回学校坐飞机，两个人还当着自己的面拥抱，李小舟心里就跟吃了只苍蝇一样难受。
　　李小舟也不知道自己到底是怎么了，就是不愿意看到丁晓峰和齐丹亲热腻歪。虽然他们两个才名正言顺，可是她总觉得两个人都是在演戏，这种假装的亲密关系早晚破裂。她也不知道是为丁晓峰抱不平，还是给齐丹不值，她总觉得两个人确实不般配，强扭的瓜不甜啊。
　　张翔看着两人，心里也是暗自腹诽，果然男人和女人的关系最为复杂，在一起呆的时间长了，多少总是有些感情的。也许这种感情没那么纯粹，但人的感情本来就十分的复杂和微妙，说不清也道不明。
　　“姑爷，要不明天我去接吧，你还有那么多事要做。哦，对了，我记得你明天早晨在培训学校还有一堂课要上吧，耽误了上课可不好。就这么点事，还需要你亲自出马吗？”张翔打圆场道。
　　李小舟赶紧补刀：“就是啊，你现在每天这么忙，这点小事都需要你亲自去办，那还不累死你。以后你作为老板，必须抓大放小，目的达到就好了，何必在乎这些小节。”
　　丁晓峰默然，他心里i明白怎么回事，可是有些事看起来是小事，其实又是大事。齐丹这次回来有重要的使命任务，万一任起性来，容易把任务搞砸了。这些大小姐脾气，都是不管不顾的，谁知道她们会不会走极端。
　　“可是我答应了她，总不能出尔反尔吧。”丁晓峰小声嗫嚅。
　　李小舟突发奇想，提议道：“要不我和张哥一起去吧，我是你的助理嘛，帮你做事也是份内的事情。我也好久没见丹丹了，很想她，希望第一时间就能见到她。我替你办事，她总不能有什么意见吧。”
　　丁晓峰无话可说了，他自己还是通过齐丹认识的李小舟，两个人情同姐妹，去接机也是应该的，怎么都说得过去。齐丹就算心里不高兴，她也说不出来什第780章废柴
　　吃饱喝足，丁晓峰回了江景别墅，见到了正独自一人坐在餐厅里喝闷酒的齐宏。齐宏坐在那里，表情凝重，双目无神。
　　丁晓峰看得出，齐宏内心每天都承受着巨大的心理压力，大老板们都是表面看着风光，实则承受着旁人无法承受的重压，还不能表现出来。
　　有时候丁晓峰也会想，自己跟齐宏是不是同一类人？每天似乎都没干什么事情，可是却始终有一种持续的焦虑。这种焦虑让人不安，可是又不能剔除掉，剔除掉了自己也就失去了意义和价值。
　　“爸爸，柳彩虹的职务董事会具体什么处理意见，这个人还需要留用吗？”丁晓峰在齐宏对面坐下来问道。
　　齐宏抬起眼皮，看了眼丁晓峰，摇摇头叹息道：“如今这个情势，开掉一个高管也不是那么容易。董事会的意见是，让柳彩虹去工程部下放锻炼。等到她自己吃不了苦，熬不住了，她自己就会离职。哎，如今的人才真是越来越难求了，连名校毕业的也未必有真才实学。我对你倒是很好奇，你只是高中毕业，可是才能和智商完全在985名校毕业生之上，你是怎么做到的？”
　　“我？我有那么优秀吗。不过说实话，我从小学到高中都是年级前五名，只是家里太穷了，供不起，我每天饿得两眼发昏，哪里有力气好好学习啊。为了混一口饱饭，我不得不偷偷跑出去打零工。穷日子我是过怕了，朝不保夕的感觉真的是糟糕透顶。”丁晓峰苦笑着说道。
　　齐宏看着丁晓峰，有些不可思议，问道：“你一直是年级前五？那太可惜了，你要早点认识我，我可以接济你的。”
　　“年级前十算什么？我中考是县里第一名，高一高二都在全市名列前茅。可是有什么用呢，家里太穷，政府也不救济，我上学反而成了家里的负担。那时候我怎么可能认识你呢，你在天上，我在地下，两条平行线永不相交。”
　　丁晓峰满脸苦涩，自己的梦想也是考上名校，然而命运总是在捉弄穷人。
　　“柳彩虹这种人，能去工程部锻炼吗？她把自己看得太高，太重要了，发配去工程部，到工地上对她是一种羞辱，她肯定不愿意，离职只是个时间问题了。”丁晓峰对柳彩虹实在没任何好感，一手好牌，硬是让她自己打得稀碎，这世上怎么会有这么蠢的人呢。
　　齐宏笑了笑，说道：“那就由不得她了，吃人饭受人管，不是她可以任性胡为的。”
　　丁晓峰端起酒杯喝了一口酒，想了想说道：“但愿吧，如果她真能熬几年，还有救，不然这辈子就这样了，基本上等于废柴。”
　　“好了，不说她了，你洗个澡早点休息吧。明天丹丹回来，我们三个人需要好好谈一谈。儿大不由娘，我是管不了她了，不过你的话她多少还听一点，希望你能好好帮帮她成长。现在的孩子各个心高气傲，缺乏脚踏实地的朴素精神，你还不错，就看你的了。”齐宏认真说第781章不懂珍惜
　　一夜无话，第二天早晨起床吃过早餐后，丁晓峰就去了北郊。如今柳彩虹停职，调去工地搬砖，彻底被挂了起来，她手下的那些心腹被开掉两个，其他人正人心惶惶，新的总经理没有确认之前，丁晓峰需要亲自去坐镇。
　　其实剩下的这些人，除了集团委派的财务，其他人丁晓峰是一个都不想用。柳彩虹看中的人肯定跟她是一丘之貉，都是好吃懒做混日子的懒汉。可是一个事业部总不能没有人，项目是不能停掉的，在换掉这些人之前，丁晓峰还得安抚他们，免得他们被抛弃了之后全体造反，集体逼宫。
　　来到事业部，丁晓峰扫了一眼办公区的职员，发现一个个都无精打采的，装模作样在做事，其实脑子里不知道在想什么。丁晓峰还注意到，所有的人都在暗中观察他，一个个贼眉鼠眼的，显然心里都忐忑不安，担心下一个滚蛋的就是自己了。
　　“好了，我来讲两句，对一个公司来说，调动工作，更换人员，给企业输入新鲜血液都很正常。我们公司是以盈利为目的，企业本来就应该是要赚钱的，不赚钱大家吃什么喝什么？所以企业需要的是干活的人，不是混日子吹空调的人。你们只要干好本职工作，就没有人能说出什么不对。怕就怕身在曹营心在汉，整天想东想西的，不干活还想拿工资。门都没有啊。换了你们当老板也是一样的。”
　　丁晓峰站在办公区中央认真说道，面无表情，继续说道：“好了，都干活吧。现在我代理总经理职务，你们有什么工作都向我汇报。”
　　所有人都低下头，不言不语，心思各异，各怀鬼胎。以前混一混就能按时领到米粮，工资虽然不高，好歹吃不饱也饿不死。现在改朝换代了，丁晓峰这孙子上台，开始压榨剥削大家，不好好干活就拿不到钱，每天被他拿着鞭子驱赶，真他娘的晦气。
　　“大家不说话是默认呢，还是表示反对？”丁晓峰冷冰冰看着众人问道：“以前柳彩虹胡作非为，她自己干不了活，还不允许别人好好工作，带坏了下面的人。现在集团把她撤职，调离岗位，你们可以大展拳脚了，还有什么不高兴的？回去跟你们家里人说说，看看什么地方是可以混日子，光拿工资不干活的？本领学到了是自己的，走到哪里都有饭吃，不学无术的下场有多惨，你们自己也可以去打听打听。”
　　“丁总，你别说了，我们好好工作，努力干活就是了。我们谁都没想混日子，只是项目迟迟没有启动，公司确实没有多少事。”一名职员说道。、
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这样悠闲的好日子一去不复返了，马上开始竞标。投标书我已经做好，很快就要参加竞标。这次我们是势在必得，等拿到地皮，我们就要马不停蹄开始忙了，谁都别想偷懒。”
　　说完这句话，丁晓峰转身进了以前柳彩虹的办公室，这个偌大的地方将归他使用，与柳彩虹这个笨蛋再也没有干系了。
　　丁晓峰真的想不明白，为什么有些人那么不懂珍惜，以为所有的获取都是理所应当的，轻易就放弃了，还是自己作妖，真是岂有此理。
　　而此刻李小舟和张翔已经出发，前往机场迎接齐丹。李小舟的心情很复杂，不知道为什么，她如今对齐丹有些抗拒，不是那么愿意见到她，更不愿意看到她和丁晓峰出双入对。每次看到两个人说笑，就会醋意大发，浑身不自在。
　　李小舟明知道这样不好，可是控制不了自己的感情。她的感情经历很单纯，恋爱经历几乎为零，同龄的男生她压根看不上，感觉他们太幼稚。而丁晓峰的年龄刚刚符合她的指标，阅历也丰富，长相也达标。虽然是乡村出身，可是身上并没有那么土气，反而在她眼里是淳朴。可惜的是，他与自己的好闺蜜齐丹有婚约。
　　一个小时左右，两人来到了机场。齐丹的飞机是十一点多落地，两人来的有些早，于是找了个店面坐进去，静等着齐丹从出口走出来。
　　“小舟，目前你对自己的工作和职位还满意吗？”张翔问道。
　　李小舟抬起眼皮，抓起杯子喝了口咖啡，淡淡地笑了笑，问道：“张哥，你怎么会这么问，你是觉得这份工作我不会干长久，对吗？”
　　张翔苦笑一声，这女孩子太聪明了，像个精灵，又像个小女巫，自己心里想什么她居然能一眼看穿，不愧是高材生。
　　“我觉得目前我们这样的初创公司有点对不住你的身份，那些世界五百强企业才更匹配你。不过你能屈尊下嫁，我也很高兴。你和丹丹以后一定会珠联璧合，熠熠生辉，成为一时无二的商界娇娃。”张翔忍不住恭维了一句。
　　“你太高抬我了，我还是把手头的事先做好。一个人再聪明，如果缺乏脚踏实地的精神和干劲，是做不成什么事的。我呢也没那么大的野心，就是踏踏实实做好自己的工作，赚点钱养家糊口，别成为别人的负担就好喽。”李小舟对自己的定位倒是很清楚，这一点就十分难得可贵了，太多人永远搞不清楚自己的身份和段位，总是高估自己，低估他人。
　　李小舟对自己的定位倒是很清楚，这一点就十分难得可贵了，太多人永远搞不清楚自己的身份和段位，总是高估自己，低估他人。
　　张翔不说话了，低着头抽烟想心事。他认为自己这两年进步已经非常神速了，思想觉悟达到了一定境界，可是跟刚从校门里走出来的李小舟一比，自己似乎又什么都不是。原来人跟人真的是有差别，有鸿沟的，有些人生下来就将他人远远甩在了身后。无论你怎么努力，都无法望其项背，只能眼睁睁看着他们的背影绝尘而去。
　　天赋异禀，这真不是吹的，一点都不玄，是确有其事。李小舟的起点可能比齐丹还要高，天资要更好。这些人不愧是天之骄子，能跟这样的人共事，相信自己也会取得更大的进第782章搞不懂
　　十一点过了，两个人离开咖啡店，来到候机厅的出入口，静等着齐丹的归来。
　　时间悄然流逝，不久之后，拖着行李箱的齐丹出现在出口。她戴着墨镜，嘴巴里嚼着口香糖，看起来很酷的样子。然而当她在出入口见到第一眼看到的人是李小舟和张翔，丁晓峰却没有出现，眼神里难掩自己的失望之色。
　　“丹丹，你可算是回来了，我跟张哥一大早就出发，在机场等了你一早晨了。”
　　李小舟何等冰雪聪明，看到齐丹眼神里的失落，就知道她其实是不希望自己和张翔来，而是希望第一时间看到丁晓峰。可是这样的心理预期，李小舟怎么能让她得逞呢？
　　齐丹心里再不乐意，自己最好的朋友来机场迎接自己，她又能说什么呢？脸上还得陪着笑脸，主动拉起李小舟的手，浅笑道：“真是没想到，来接机的人会是你们，我真是受宠若惊呀。小舟，你都已经本科毕业了，我还得继续奋斗一年，当年大家一起上学，你缺领先我一步，想起来真的是难为情呀。”
　　“难为情什么呀，你是病休一年，如果不是遇到二狗哥，连小命都丢了，现在所有的一切都跟捡来的一样，所以你更加需要珍惜。我也很庆幸，你大难不死，必有后福，以后我还要跟着你混哩。”
　　李小舟劝道，其实心里也很嫉妒齐丹。原本是绝无生还之理的，没想到一次隐婚居然捡来了丁晓峰这一样一个宝贝疙瘩，想让人不妒忌都难。啥人啥命，真的是老天爷安排的，不然自己怎么就没遇到生命中那个真命天子呢。
　　齐丹抓着李小舟的手，把行李交给张翔，笑意盈盈说道：“瞧你这话说的，好像谁愿意得重病似的。本来我都已经到了鬼门关报到了，结果阎王爷不收我，一脚又把我踹了出来。既然不让死，那就暂且苟且偷生呗，活着其实是受苦，不是享福。走了走了，我们回去聊，今晚我要跟你一起睡，把这段时间憋在肚子里的话都跟你说。”
　　张翔拎着行李箱，看着两个人虽然各怀鬼胎，却好得像一个人似的，不得不佩服这些女人真是虚伪至极。明明两个人心里已经有了芥蒂，当面却能装作若无其事，这可真是天生的演员啊，不去演戏真是可惜了。
　　三个人来到停车场，张翔将行李箱放进后备箱，拉开车门请齐丹和李小舟坐进车后座，自己坐在驾驶室，发动车，缓缓离开停车场。
　　一路上，齐丹和李小舟唧唧呱呱说了很多话，几乎就没停过，什么事都说，除了生活琐事，还有女人的小秘密，听得张翔是心里发怵。这么好的关系，怎么还能为了一个男人生出嫌隙？
　　看来这女人和女人的关系里面，有两样东西是不能触碰的。一个是男人，一个是钱。别看现在李小舟和齐丹好得如胶似漆，可真到了摊牌的时候，说不定人脑子也能打成狗脑子。
　　不过男人和男人之间不也是如此吗？人和人之间再好的关系都需要有边界，不能把别人的东西当成自己的使用，一旦触犯就是不可逆的。张翔心想，算了算了，大家都是吃五谷杂粮的俗人，谁也不见得比谁高尚到哪里去，只要不是主动害人就算是好人第783章心病
　　三人从机场回来，齐丹没有回江景别墅，而是去了丁晓峰在恒大的房子，也就是他所谓的公司总部。李小舟不情不愿的，心里暗自腹诽，自己有家不回，跑我们公司来干啥，你又不是公司的人，而是天庆地产的大小姐，你回到家第一时间应该去看你爹才对，跑到这里骚什么摊子。
　　把两人送到恒大御景天下，张翔就开车离开了，李小舟和齐丹回到公司总部。到了之后，李小舟像是招待客户一般，先是拿出水果，然后开始烧水泡茶，洗茶，沏茶。
　　茶泡好之后，李小舟先很自如地给齐丹斟满一杯，之后又给自己斟满一杯，做了一个邀请的手势，很优雅地端起茶杯喝下第一杯茶。
　　看到李小舟如今已经可以如此自如地做这些职场女性做的事情，齐丹心里又开始不服气，在妒嫉的同时又有几分羡慕。这才是一个女人应该有的样子啊，上了这么多年学，总是跟一群幼稚的学生打交道，让人感觉毫无成就感，真的很羡慕那些在职场上叱咤风云的人物。倒不是觉得上班赚钱多么炫酷，而是觉得这种派头十分的霸道。
　　“小舟，你的进步太快了，快得我都感觉拍马不及了。哎，真的很想早点毕业，早点上班，感受一下这种氛围。”齐丹不无羡慕说道。
　　李小舟倒不觉得有什么了不起，这有什么难学的，任何人进入职场几天，慢慢就会去掉浓重的学生气，转而进入职场角色。说起来，任何人学习还不是为了谋生，这个角色早晚都必然要转换。只是在未经人事的学生眼里，职场人似乎充满了神秘感。
　　“好啦，你就别笑话我了，你可是天庆集团的接班人，早晚你都要成为大老板，董事长的。哪里像我，自己不创业的话，永远都只能是个打工妹，这有什么值得羡慕的？”李小舟不以为然，顿了顿说道：“中午你是出去吃，还是我叫点外卖，大家在公司里随便吃一口，晚上再给你接风洗尘？”
　　齐丹撇撇嘴，其实她今天并不想跟李小舟在一起，倒是非常渴望早点见到丁晓峰。也不知道怎么了，虽然她对丁晓峰很难产生爱意，可是却非常不想把这个人拱手让人。这个人是她心中最隐秘，也是最难以启齿的秘密，自己不想要，可也不能让别人得到。
　　“随便点个外卖吃点吧，下午你就继续上你的班，我还有事，你就不用陪我了。小舟，既然你选择回江州发展，那就好好干吧，以你的才情能力，很快就能在这个城市占据一席之地。我们姐妹一场，我也希望看到你好，你好了大家都好，以后互相还有个帮衬。哎，这次我回来需要担当更大的责任和义务，压力很大，有需要的话我会找你帮忙的。”齐丹端起茶杯喝了一口茶，貌似不经意地说道。
　　李小舟对齐丹再了解不过了，明白她话外的意思，点头笑了笑，端起茶杯喝了口茶，借此掩饰自己内心的不满和酸楚。
　　她知道，从现在开始，她和齐丹再也回不到从前了，以后两个人相处必须小心点，免不了需要勾心斗角。可那又如何呢？人本身就是不可信的物种，此一时彼一时，真正进入到社会，大家都必须改变自己。
　　而此刻丁晓峰正从事业部出来，开车来到了培训学校。今天来他倒不是要上课，而是有更重要的事情。
　　“丁总，你可算是来了。哎，学校现在正在招生，看起来很顺利，可是也不知道怎么了，来报名的人就是不愿意交钱，也不知道到底哪个环节出了问题。”看到丁晓峰到来，校长周睿忍不住抱怨起第784章朽木
　　不交钱还想学艺？自古以来，学艺都是要交钱，要付出代价的，否则谁愿意把谋生的技巧交给外人，你又不是人家儿子。
　　“不交学费就想学艺，让他们滚就是了，真当我们是慈善机构啊。自古以来，谁他妈学一门手艺是免费的？这他妈实在是欺人太甚，我们付出这么大的努力和成本，难道就是犯贱吗？”丁晓峰怒斥道，突然一股怒火就蹿出来。
　　“谁说不是呢。可是这批学员就像是商量好的，各个来都不愿意交学费，说是什么这是我们的广告词里面自己说的，我们也是百口莫辩啊。”周睿委屈地说道。
　　丁晓峰转身怒视着周睿，这厮是不是拿到投资变傻了，怎么可以传出这种消息。
　　“这个消息是谁放出去的？”丁晓峰血红着眼睛问道。
　　这段时间以来，遇到的蠢货和傻逼实在是太多了，怎么这么多蹊跷的事情都发生在自己身上，这到底是谁在跟自己作对？
　　周睿不知道怎么回答这个问题，木楞楞地看着丁晓峰。他自己也觉察到了，一定是内部出了叛徒，否则怎么可能发生这种诡异的事？花了这么多的宣传资金，结果却招来一群不愿意付学费，想白嫖的蠢货，这不是扯淡吗？
　　“既然你回答不上来，那我就替你做决定吧。别扯淡了，天下哪里有不付费就学艺的道理，这样的人来一个拒绝一个，这就跟老板招聘一个人进来，告诉他没有薪资，只有劳动，这样的公司鬼才会来。我们宁愿没有生源，也不招这样的蠢货进来。”丁晓峰很愤怒，怎么这世上所有奇葩的事情都让自己遇上了，这他妈算什么啊。
　　周睿擦了擦脑门的上汗水，点点头说道：“好的，其实我也是这么想的。我们耗时耗力耗费大量资金，难道是给别人免费做苦力吗？只是这个苗头有上升的趋势，我自己都不好把握了，所以才征求丁总的意见。”
　　“够了，你这个人，可真是个窝囊废，这种事还需要征求我的意见吗，你自己难道就没有一点判断？如果你们都是一群烂泥，我个人能再强又有什么用，非要把我累死不可。”丁晓峰真的是够了，这些人的意志品质怎么都这么差啊。
　　周日吓得大气都不敢出，被丁晓峰骂得抬不起头来。他自己也不知道究竟哪里出了问题，怎么可能出现这种偏差。难道这些来报名的学员都是什么人雇佣来，故意跟自己作对的？
　　丁晓峰看到周睿这个样子，气不打一处来，站起身冷眼看了他一眼，冷声道：“这件事你不需要征求我的意见了，你去把古老爷子和杨建国叫来，你们三个人商量商量，看看谁他妈乐意？做生意有做生意的规矩，我们不是做慈善。你这么蠢，教都教不会，难怪一直赚不到钱。如果你一直这个样子，我就需要考虑要不要继续跟你合作了。”
　　说完这番话，丁晓峰就离开了校长室，坐进车里一个人生闷气。
　　这世上有些人，真的什么事都干不成，一点原则和主见都没有，遇到一点事情就乱了分寸，别人使劲教也教不会。辛辛苦苦这么多年，传授技艺，东奔西跑，难道是为了免费吗？周睿居然会为了这个问题迷茫，他妈的真的是拿着别人的投资不当钱第785章卖人情
　　周睿第一次见到丁晓峰发这么大的火，当时吓坏了，可是等丁晓峰离开后，自己摸着脑门想了想，好像他说的的确有道理。做生意不为赚钱为什么，哪里有给别人免费服务的道理？退一万步说，就算你完全免费，那些学员就会感激你吗？不会的，她们只会觉得理所当然，反而会生出一种你本身就欠了他的错觉。
　　人这个东西，说起来其实跟动物无异，天生的贱种占大多数。别以为对一个人无条件的好就是恩德，实际上你是在给自己制造敌人。有感恩心是优点，然而有感恩心这是天生的，不是后天培养出来的。否则岂不是人人都是国家栋梁？国士无双，正是因为稀缺才值得珍惜，如果人人都是国士，哪国士还值钱吗？
　　在办公室思索良久，周睿才意识到，丁晓峰是对的。无论如何不能开这个口子，学员中只要有一个免费的，其他人都会认为免费学习免费住宿，免费用学校的教导资料和器具都是应该的，那还怎么办培训学校？
　　难道自己是散财童子，到处恩泽天下？自己一个穷光蛋，有什么资格去给别人恩惠。如果不是丁晓峰等人及时出资救助，这个培训学校早就黄了，自己还要欠一屁股债，只能带着老婆孩子去大街上讨饭。免费？
　　此时周睿才不得不佩服，丁晓峰的确是天才，自己什么都不是，不过是个优柔寡断的蠢材。一个人自己的家庭都活不下去，还那么伟大，处处替天下人着想，这不是荒诞吗？
　　想通了这一点，周睿下意识追了出去，可是等到他追到校门口，却发现丁晓峰早已开着车绝尘而去。这时候周睿才开始害怕起来，如果丁晓峰已经把自己看扁了，恐怕他这个校长也当不成了。在一个责任有限公司里，最大的股东，也就是大老板有着无上的权威，可以替换掉任何一个他不喜欢的股东。别以为自己是股东就高枕无忧了，真到了生死相关的时刻，一样可以干掉你。
　　而此时的丁晓峰开着车，独自一个人感觉好孤单，为什么这个世界上蠢人如此之多，他们考虑问题到底从哪里出发的，那么容易就妥协退让？思来想去，无非是没有触碰自己的利益，慷他人之慨罢了。周睿如今是这个想法，无非是因为他自己的成本已经回笼了，现在都是别人的成本，所以才这么慷慨，居然面对一群不想交学费的人还思来想去。别人的东西又不是自己的，与其得罪人，不如送个人情。可是你拿别人的东西送人情，不觉得很卑劣吗？
　　去他妈的，丁晓峰心里暗骂，这次一定要让周睿这狗日的也拿钱出来，不管他是从哪里淘换来的，哪怕是让他老婆去卖身，也必须出钱。不然他永远抱着给别人打工的心态，拿别人的东西卖自己的人情。
　　想通了这一点，丁晓峰终于明白了，在这个世上混，人真的不能太心善，处处替别人考虑。替他人考虑多了，别人就不替你考虑了。能怪谁呢，这还都是你自己惯出来的毛第786章孤家寡人
　　回到恒大御景天下时，丁晓峰接到了周睿打来的道歉电话。
　　周睿承认，自己确实错了，而且是原则性错误，如果不是丁晓峰及时发火纠正，自己还在错误的逻辑里打转。当初他的学校快倒闭时，求爷爷告奶奶，怎么没有人大发善心行行好，全部都是一幅冷漠势利的面孔，如今刚过了几天好日子，自己思想就产生了动摇，犯了软骨病，请求丁晓峰的饶恕。
　　“我没有资格饶恕你，任何人犯错误其实都是自身的问题，而且根深蒂固，几乎不可逆。能产生这种心思，说明你其实不适合经商，只适合老老实实打个工。慷他人之慨这个毛病是不能惯的，别人的东西又不是天上掉下来，大风吹来的，凭什么无条件送给他人？
　　真要白送，你还不落好，反而要背负一堆骂名。慈善家也不是这么做事的，你去打听打听，哪个慈善家是白送钱扶贫？那样只能越扶越贫，给别人灌输了可以不劳而获的幻觉，让人越变越懒，害人不浅。”丁晓峰实在是怒其不争。
　　这世上的人真的以不明智不明理的人居多，自己以为是的善良，实则是纵恶。人之所以称之为人，万物之灵，是因为人类能够思考利弊，掌握了最高的智慧，所以人类才能创造无数的辉煌，以及各种不可能。但如果一个人被斩了慧命，就是一具行尸走肉，跟禽兽无异。
　　“别这么说丁总，你越是这样，我心里越是内疚。这次我郑重道歉，调查这么多人要求免费传授技术的根源在什么地方。我已经约了古老爷子和杨总晚上一起吃饭，我们一起诊诊脉。这不正常，绝对不正常，我感觉我们可能出现了竞争对手，对方为了打败我们，使用了这么卑劣的手段。”周睿认真说道。
　　丁晓峰稍微消了气，说道：“好吧，你调查吧，应该不难查清楚。看来盯上学校这块地皮的还真不少。越是这样，越说明这个地理位置的优越性，我们绝对不能白白丢掉。”
　　“是是是，是我一时糊涂，绝对不能舍弃。这是我们辛辛苦苦打下的江山，不可能拱手送给别人。”周睿说道。
　　挂了周睿的电话，丁晓峰蹲在楼下摸出烟盒点燃一根烟，挠着脑袋真的满心疲累。当老板真是累成狗，这不是人干的活。别人都可以犯错，只有老板不能犯错。一个错误，就可能导致满盘皆输，万劫不复。
　　难怪古代的皇帝都说自己是孤家寡人，高处不胜寒，果然是这样。一个人爬到了顶端，必然不被大部分人理解。站得高的人自然看得远，下面的人能看到的只是冰山一角。
　　“二狗哥，你怎么蹲在楼下一个人抽烟，为什么不上去？”齐丹拎着行李箱从大门出来，看到一脸无助的丁晓峰，不知道发生了什么事。可是看到他这个表情，突然有些心疼，自己的爸爸齐宏脸上也经常出现这种迷茫无助的表情。这大概就是男人，尤其干事业男人的苦楚，无人诉说，也无处诉说。
　　“哦，我抽根烟，抽完烟就上去。你回来啦，吃过饭没有，这是要回江景别墅吗？也好，去看看杨嫂，再跟狼牙玩一玩，明天就去集团报到吧，现在真的很需要你。”丁晓峰掐灭烟头，站起身，看着齐丹说道。
　　齐丹不以为然，淡淡地笑笑：“需要我？你说的是真的假的。我一个在校生，大学都没毕业，能帮助集团做什么呢。监察部长这个职务说起来是监察企业，其实是个得罪人的工作，清理内部那些关系户和冗员如果那么容易，就等不到现在了。林子大了，什么鸟都有，这都很正常，我怕我真的没办法胜任这个职位。”
　　“你这是什么话。你不能胜任也得胜任，谁让你是天庆集团唯一法定继承人，这是你的职责。别看天庆如今表面上一片繁荣景象，其实早已千疮百孔，照这种趋势发展下去，被蛀虫吃成一个空架子是早晚的事情。”丁晓峰一脸严肃地说道。
　　齐丹这个女孩子，表面上看起来强势，有时候也有千金大小姐的任性骄横，其实骨子里是软弱的。也许这是因为她过于善良，早年又失去了母亲，所以才造就了这样的性格。不过她毕竟还年轻，人生阅历和社会历练欠缺，对人性的认知没那么深刻，还有很大的可塑空间。
　　“哎，我就知道，这世上没有免费的午餐，没有什么是应该的。我既然得到了别人梦寐以求的东西，势必要付出比别人更大的代价。只是我怕真干起来，我不够强硬，不够强势。这一点，我不如你，也许一辈子都赶不上。”齐丹叹了口气，一脸无奈。
　　丁晓峰冷哼道：“放心，慢慢你也会变得越来越强硬的，因为人的心都会逐渐变硬。所谓的善良，很多都是因为懦弱无能。人的毛病是不能惯的，惯出来了形成习惯就改不掉了。”
　　“那如果我也变成了强势的霸道总裁，你还会继续喜欢我吗？不是说，男人都喜欢温柔如水的女人，太强势的女人都没有好下场，婚姻不幸福，不美满吗？”
　　齐丹仍在给自己找借口，原本她只是想回到集团从基层做起，一步步提拔上去，这样压力就小很多。可是如今丁晓峰和老爷子却希望她一步到位，承担更大的责任，这给了她极大的心理压力，怕自己做不到。
　　“我就喜欢强势霸道的女人，所谓强势都是相对的，一个人在公司强势，难道回到家里还要扮演霸道总裁的角色？那样累不累啊。其实每个人内心都是温柔的，越咋咋呼呼的人，心底却越是发虚。真正的强者都是表面人柔弱，内心强大。好了，你快回家吧，我上去忙了，还有点事需要处理。”丁晓峰说道。
　　哦，齐丹应了一声，拖着行李箱离去了，她远去背影看起来有几分落寞和孤寂，能明显感觉到她内心的纠第787章事在人为
　　回到公司，丁晓峰进入自己的书房，关上门打开电脑，然后让前台小姑娘给自己泡了一杯茶端进来，再次研究完善北郊这块地的竞标书。
　　距离拍卖竞标的日子越来越近了，丁晓峰手下没有得力的帮手，这种事还要自己这个负责人亲自做，想起来都来火。可是有什么办法呢，谁让岳父一开始就做了一个错误决定，搞得自己左右为难。如今事到临头，只能硬着头皮亲力亲为了。
　　喝了两杯茶，丁晓峰把竞标书重新过了一遍，标底齐宏已经告知他了，如今心中有数，并且拥有了绝对权力，到时候现场竞标的时候由他全权负责，这样就避免了很多意外情况的发生。
　　忙完这些，丁晓峰伸了伸懒腰，打了个哈欠，感觉轻松了很多。权力真是个好东西，当你拥有生杀予夺的全部权力时，就掌握了绝对的主动权，可以临时起意，根据自己的心意随时改变策略。这种感觉很爽，不过权力越大，责任也越大，这都是相辅相成的。
　　“丁总，齐丹接回来了，你见到了没？”李小舟推开门走进来，看着一脸轻松的丁晓峰问道。
　　丁晓峰点点头，摸出烟盒点燃一根烟抽了一口，说道：“刚才在楼下见到了，她这次回来感觉又有了点变化。哎，原本指望她回来给集团做事，清理内部毒瘤，可现在看来我是高估她了。得罪人的事谁都不爱做，可这事总需要有人去做，她是继承人，她都不情不愿的，那还有谁乐意做呢。妈的，愁死我了。”
　　“她不想做，那你去做这个坏人呗，反正大家都认定你是个坏人了，虱子多了不痒，你还在乎这点闲言碎语？”
　　李小舟撇撇嘴说道，心里挺腻歪的。丁晓峰对齐丹真心是不错，什么都替她考虑，听到这种带着关爱的话她心里就不舒服。
　　“我是不怕得罪人，反正在很多人眼里，我就是个见利忘义的小人，不做坏人反而让他们不适应。只是我手头的事情实在太多了，又没有合适的人替代，再去当这个监察部部长，那我还不得累死。每个人的精力都是有限的，必须集中精力抓主要矛盾。什么时候我能把手头大部分事情放心交给你去办，那我就可以腾出手来了。
　　哎，人才的培养都是需要花费时间和精力的，我们总不能拔苗助长吧。罢了罢了，你这么一说我也想明白了，先让齐丹去扮演这个角色，很多事还是不能操之过急。等她干一段时间，自然就适应了这个角色。我相信你们的天资，早晚都是栋梁之材。”丁晓峰突然想明白了，是自己太着急了，这世上哪里有一蹴而就的事情，都需要时间。
　　李小舟看着丁晓峰，幽幽地问道：“这话倒不错，不过你真这么想？”
　　“当然，我有什么必要跟你打官腔。算了，这点事就这样吧，相信岳父大人自有安排。”丁晓峰抽了几口烟，将烟头掐灭，继续问道：“对了，那两个财务怎么样，有没有跟你联络？”
　　“联系了，他们说明天来上班，我正要跟你汇报这事呢。”李小舟有几分得意，说道：“我就说嘛，他们一定会来的，哪里有那么多供他们选择的余地。他们来了，你打算怎么安排？”
　　丁晓峰想了想，说道：“男的安排在总部，女的就去影视公司做财务兼办公室副主任吧。先观察一段时间，等到磨合差不多了，如果人品可靠，那就安排更重要的工作给他们。”
　　李小舟微微点头，无论这两个人本意是什么，只要可用，人品可靠，其实都是可以用的。
　　每个人找工作，无非是给自己找一个谋生的饭碗，混口饭吃而已，有自己的私心也是正常的。人不为己天诛地灭，没有人找工作是为了免费为别人服务，有这种想法的人完全就是蠢货，这辈子注定一事无成。
　　“既然你下了决心，我就通知他们明天来报到吧。男的留在总部，女的去青木影视报到。哦，对了，青木影视公司那边报告，他们的美食节目已经开始了，第一期录制了楼下那家拉面馆。老板和店员都十分配合，所以录制得很成功，目前正在剪辑，相信很快就能看到小样了。”李小舟不无兴奋地说道。
　　丁晓峰也很欣慰，不过这都是预料之内的事情。一个人只要愿意做事，认真做事，很少有什么事情是做不成的，即便不能完美无缺，起码是有一定质量的，相信结果不会太第788章不离左右
　　这一天就又这么晃过去了，忙忙碌碌一整天，感觉也没做成什么事，时间却毫不留情从指尖溜走了。丁晓峰伸了伸懒腰，望着窗外黄昏的天色，心里空落落的。
　　不知道从什么时候开始，丁晓峰心中总有一种强烈的危机感，每天不做点事，赚点钱，心里就感觉到害怕。大概是真的穷怕了，自己又没有后盾，没有后援，一旦自己一脚踩空就跌落凡尘。正所谓辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。
　　那种穷日子，苦日子丁晓峰真的过怕了，所以他再也不愿意回到那种举目望去左右无亲，无人可以依靠的处境。这就是过过苦日子，穷日子，举目无亲的日子的人内心深处最真实的写照。穷倒不是最可怕的，可怕的是一旦落入那种处境，即刻众叛亲离，所有的人都会离你而去，只留下你一个人孤零零的，真的是欲哭无泪。
　　“丁总，下班了，你还不打算走吗？对了，晚上去哪解决肚子问题呀，中午就没吃饱，人家都快饿死啦。”李小舟推开门走进来，看着面容憔悴的丁晓峰问道。
　　丁晓峰从沉思中回过神，抬起头看了看李小舟，淡淡地苦笑一声说道：“你呢，不打算回家去吗？”
　　“我爸妈还没回来，我回去也是一个人，孤零零的，有什么意思，不如跟着你混得了。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰站起身，伸了个懒腰，说道：“那好吧，我们去食神饭店分店，那边我也好些天没过去了，是应该过去视察了。现在这些小年轻，做事不牢靠，我必须时常盯着点，给他们点压力才行。晚饭我们就在那里解决算了，吃完饭你就回家吧，我也得回去跟我岳父商量点事情。北郊的项目马上就要竞标了，可现在人手不齐，必须要从集团挖几个得力的人过来，不然连写竞标书这种事都要我亲自做，我就算是头牛，早晚也得累死。”
　　“能者多劳嘛，谁让你那么能干。走啦走啦，你开车带我，我真的好饿好饿。也不知道为啥，回到江州我就特别能吃，刚吃完饭肚子就饿了，你说我会不会变成一个小胖妞？嘻嘻。”李小舟上前拉着丁晓峰的胳膊，拖着他就往外走，两个人亲密的像是兄妹一样。可这要是让齐丹看到，那还不得跟李小舟当场打起来。
　　两人从楼上下来，丁晓峰开车，载着李小舟就往市中心而去。
　　李小舟看着车窗外，想着自己的心事。以前她是多么渴望逃离这个生活了二十多年的城市，这里她太熟悉了，熟悉得让人觉得乏味。可是她万万没想到，兜兜转转的，上了四年大学，却因为一个人的存在又回到了这个城市。
　　原来，一个城市是因为某个特殊的人存在才变得有意义。城市都大同小异，没有什么特别新鲜的，但是人不同，有了不一样的人，就有了自己特殊的牵挂，从而变得不离不弃，不离左右。
　　“想啥呢，我看你都入迷魔怔了。小舟，怎么感觉你这次回来变得不一样了，是因为你毕业了，还是长大了？”丁晓峰一边开车一边问道。
　　李小舟捋了捋头发，低下头有些难为情地说道：“没有变呀，只是心境变了。以前我渴望离开这个城市，去更大的舞台发展。可是自从认识你之后，我却又对江州充满了留恋，一毕业就回来了。我也不知道我这么做到底对不对，可已经这么做了，就必须接受现实。以后，我不离开江州了，就老死在这里。”
　　“别这么说，你才多大呀，以后的事情谁说得上呢。也许有一天，我都可能离开这里，去外地发展。”丁晓峰听出了李小舟话里的意思，心头突然变得沉重起来。
　　来到食神饭店分店，丁晓峰带着李小舟先在店里转了一圈。这个时候正是饭点，吃饭的人很多，可以说是顾客盈门，络绎不绝，饭店的翻台率维持着持续攀高。
　　“生意真好，这么好的生意想不赚钱也不行呀。虽说饭店的利润是有天花板的，不过能够如此稳定也实属难得。二狗哥，我觉得你命里带财，一定是大富大贵的命，跟着你我受不了穷，吃不了亏的。嘿嘿。”李小舟顽皮地笑道。
　　丁晓峰笑道：“钱肯定是能赚到的，就算是我现在破产了，去饭店当个厨子也能谋生。只是如今我的胃口被吊起来了，想做更大的生意，养活更多的人，给国家创造更多的赋税，那就需要大毅力，大智慧。人就是这样，胃口是会被撑大的。哎，要养活这么多人，就需要付出更多的精力，我这才到哪啊，都感觉精疲力尽了。”
　　“好啦好啦，你天生就是做大事的人，不然怎么配得上我呢。走吧，去吃饭啦，饿死了。”李小舟拉着丁晓峰来到办公室，叫服务员进来点了几个菜，又给丁晓峰要了一瓶酒，十分体贴地给他倒满一杯茶。
　　丁晓峰如今有些迷糊了，难道李小舟真的爱上自己了？这不对呀，她这么好的条件，这么高的门第家世，这么高的学历，怎么可能看上自己一个厨子呢？他实在不敢相信，自己能有这样的艳福，这是多少男人梦寐以求，求而不得的好事啊，凭什么轮到自己头上呢？
　　菜上来了，服务员拿来一瓶啤酒，给丁晓峰和李小舟各自斟满一杯，偷偷撇了李小舟一眼，眼神十分复杂，然后默不作声退了出去。
　　就在丁晓峰和李小舟坐在办公室里大吃大喝的，齐丹正在经历人生最煎熬的时刻。齐宏今天早早回到家里，跟齐丹认真谈了一次，希望她能按照丁晓峰所说的，出任新组建的集团监察部部长。
　　但是齐丹对自己毫无信心，这种得罪人的工作让她来主导，她自己根本没有这个底气。倒不是她怕得罪人，而是这个职务就是专门得罪人的，这与她的性格不符。干掉的人多了，搞不好就有人背后使坏，给她打一次黑枪什么的，那可就好玩了。没有人喜欢得罪人，谁不愿意走到哪里都受人喜欢呢。这个工作其实最适合的人选是丁晓峰这种狠人来干，齐丹的性格里缺乏这种狠辣的劲第789章飞醋
　　父女俩就僵持在这里，齐宏倒是不着急，他相信早晚齐丹都会同意的。齐丹的迟疑属于正常反应，因为这个职务不是她想要的，她更想拥有的属于自己的项目和事业，而不是去调查集团内部的冗员，内鬼，以及关系户。
　　“丹丹，你到底是怎么想的。看你迟疑不决的样子，似乎不太愿意担任这个职务。我知道，这是份得罪人的活儿，可是再得罪人总需要有人去干。你是我女儿，天庆集团未来的接班人，所以你是最适合的人选。爸爸不希望你为难，但你要想成为合格的接班人，总是要走这一步的。”齐宏语重心长说道。
　　犹豫再三，齐丹只能硬着头皮答应下来，低声道：“好吧，我答应你们试试看。如果我实在不能胜任，那你还是要寻找合适的人选来接替我的。爸爸，我的性格……哎，算了，干就干吧，也没什么好说的。”
　　“嗯,这就对了嘛，这才是我的好闺女。丹丹，其实你不用担心什么的，有我背后给你撑腰站台，没有人敢对你怎么样。何况，还有晓峰这孩子呢，我们都会全力以赴支持你的工作。晓峰这孩子不错，这才多长时间，他的进步多快，你应该向他多学习。如果你们各个都像他一样勤奋上进，我就算现在走了，也是心安的。”
　　齐宏欣慰地说道。如今丁晓峰在他心目中的地位和分量与日俱增，感觉已经隐隐成了他的左膀右臂。齐宏万万想不到，丁晓峰这样出身的农家子弟，居然是一块天生的璞玉，具有无限的可能性。也许有朝一日，丁晓峰的成就还要远远超越他。
　　“他是他，我是我。我没吃过他那样的苦，也没他那种特殊的经历，自然没办法跟他比。而且我们走的是不同的路线，我如果完全像他那样，这么多年的书不就白念了嘛。”
　　齐丹撇嘴，心里其实很难接受自己需要去追赶丁晓峰，要知道，他们的起点可是完全不一样的。可以这么说，齐丹是出生就在罗马，而丁晓峰还需要从遥远的地方慢慢爬行，如果不是自己家里全力扶持，怎么可能跑到自己前面去呢。
　　“你这孩子，一点都不谦虚。好了，不说这些了。一会晓峰回来，我还有点事跟他谈。奇怪，这孩子怎么还不回来，估计又在外面跟什么人吃饭。”齐宏嘀咕了一句，他以为今天齐丹回来，丁晓峰会早点回来一家人一起吃饭，可看这阵势似乎又被什么人给缠住了。
　　齐丹冷哼一声，说道：“他现在跟李小舟走得近，两个人打得火热，真是的。我现在都怀疑，他跟小舟是不是已经有了一腿，千万别让我抓到现行，否则他们两个就死定了。”
　　正说着，丁晓峰从外面走了进来，狼牙马上欢快得像个孩子一样迎接上去，一下子扑进丁晓峰的怀里撒娇。
　　看到满脸愠色的齐丹，丁晓峰一脸狐疑地问道：“丹丹，你这是怎么了，刚回来就跟谁怄气呢。”
　　“还能有谁，跟你呗。你还知道回来呀，跟你的小助理妹妹腻歪够了？”齐丹讥讽道，想到今天丁晓峰没亲自去机场迎接他，而是派了两个人去接机，心里就不太舒服。
　　丁晓峰挠了挠头，笑了一下说道：“这是哪跟哪啊，小舟不是你的好闺蜜嘛，听你话里话外的口气，似乎要闹掰。你这个飞醋吃的好没道理，人家是高干子弟，哪里会看上我这土包子。要真是那样，除非太阳打西边出来。”
　　“太阳可不就打西边出来了嘛，高干子弟不也给你打工，在你手底下当差吗。我以前怎么没发现，你还有这手段，隐藏够深的。”齐丹气鼓鼓说道。
　　见齐丹又要无事生非，齐宏马上制止道：“好了好了，没影子的事不要乱说，更不要胡乱猜疑，免得坏了朋友感情，破坏了夫妻之谊。你去洗个澡，今晚早点睡明天早点起，早晨你就到集团来报到，我让人事部给你安排，在集团内部发任命公告。”
　　齐丹起身白了丁晓峰一眼，心里总觉得不舒服，也不知道究竟哪里让她不满，反正就是心里梗着一个东西。即便如此，她也说不出个所以然，只能摇动着花瓣似的肥臀一步三摇上楼去了。上楼后洗澡的时候齐丹心里暗自发誓，今晚一定要拼尽全力，把丁晓峰榨干了，让他腿脚发软，见到美女就算再有邪念也有心无力。
　　“晓峰，今天我得到通知，北郊区政府你们培训学校那块地后天就要正式竞拍了，你那边的竞标书做出来没有？这事可耽误不得，没有标书我们就算再有实力，即便区政府倾向于我们，那程序也是违规的，肯定成了陪衬。”
　　齐宏忧心忡忡说道，他是万万想不到，这么重要的项目会在这里卡住，完全就是出乎意料。柳彩虹这个蠢女人，原来真的是中看不中用，齐宏后悔的肠子都青了，当真是成事不足败事有余。
　　“我今天已经做好了，明天早晨我发给你和朱局长审阅。这个竞标书我以前虽然接触过，但自己没有经手过，这回也是第一次，赶鸭子上架，你们多给点修改意见，我再完善。”提起这事丁晓峰就来气，事业部的企划和销售主管居然连这东西都不会做，还要自己亲自动手，可见人才真的很难得。
　　齐宏惊讶又诧异地看着丁晓峰，他是没想到，丁晓峰领悟力居然这么强，短时间内就学会了这么多东西。以后谁要再说他不过是个会颠勺炒菜的厨子，齐宏第一个不答应。
　　“那就好啊，那就好。晓峰，你可真是文武双全，到我们齐家来真的是再合适不过了。你放心，竞标结束后，我亲自在集团内部和市场上给你挖几个得力的人手。北郊这个项目投资不会太大，却是我们集团转型的一个标志动作，董事会上下都寄予厚望。如果你能独立操作完成这个项目，所有人都会对你刮目相看，等我退休了，把天庆交给你和丹丹我也放心。”齐宏说道，悬着的心总算落地了。
　　丁晓峰心想，我才不接手天庆集团呢，那样吃软饭的名声就算是坐实了，再成功在人面前都抬不起头第790章贪心
　　翁婿两个谈了一个多小时，时间也已经十点多了，齐宏浑身疲惫，神情开始疲惫。到了他这把岁数，精力明显下降，很容易就感到身心俱疲。劳心劳力了一辈子，身体状况的确是大不如以前了。
　　也不知道齐宏这个身体，如今还能不能生出孩子，看他的样子估计是够呛。早年操劳过度，中年成功后又纵欲过度，现如今知道保养身体了，可是多少都有些来不及了。
　　然而丁晓峰这个年龄却是生龙活虎，荷尔蒙分泌最强，也是欲望最强能力最强的时候。如果条件允许，生一个足球队都不成问题。可惜，齐丹这个小身板，肯定是生不了几个孩子，能生一两个就谢天谢地了。
　　回到卧室，齐丹正靠在床头无聊地刷手机。看到丁晓峰进门，抬起眼皮瞥了他一眼，眼睛瞅了瞅卫生间吩咐道：“忙了一整天了，肯定是一身臭汗，赶快去洗干净了。洗不干净不许上床，更不许碰我。”
　　丁晓峰咧嘴笑笑，说道：“知道我累了一天了，现在乏得都睁不开眼，倒头就能睡着，哪里还有精力碰你。倒是你需要注意，我们各睡各的，谁都不许碰谁，有什么事明天早晨起床再说。”
　　“呀，你长出息了，是不是在外面偷嘴吃饱了，对我没兴趣了？”齐丹没想到丁晓峰反手给了自己一招，这家伙现在还真成精了，跟自己玩起了欲擒故纵这一套。
　　丁晓峰打了个哈欠，没好气地翻了个白眼，推开卫生间的走了进去，脱掉衣服打开莲蓬头开始洗澡。洗完澡丁晓峰顺便刷了个牙，给自己身上喷了点男士古龙香水，浑身香喷喷地走了出来。
　　“哟，你什么时候还学会臭美，一个老爷们还喷香水，够骚的。”齐丹发现丁晓峰如今变得确实刚认识他的时候完全不一样了，一个凤凰男，摇身一变野鸡变凤凰，连生活品味都不一样了。
　　丁晓峰撇撇嘴，不服气地说道：“男人怎么就不能用香水了？这是男士古龙香水，晚上洗完澡睡觉可以睡得踏实点。谁规定这个世界只允许女人爱美，就不允许男人爱美了？你对我有意见就直接说，不用拐弯抹角阴阳怪气的。丹丹，你心里怎么看我，我心知肚明。这都不要紧，我们之间的差距是明摆着的，你心里不平衡我也能理解。但在没有正式解除婚约之前，希望你能保持平常心。”
　　齐丹脸色一下子变得通红，丁晓峰真的今非昔比了，自己那点小心思逃不过他的眼睛。如今走到这一步，他们之间究竟何去何从，她自己也没有一个明确的想法，真的是如何抉择都是两难。
　　“好了，休息吧。你明天要赴任了，这次去跟以前实习就不一样了，你得拿出态度，多少替爸爸出点力。我后天需要参加竞标，也是一堆事，我们的事情暂且搁置，等什么时候你想通了，我们再正式谈。”丁晓峰拉开被子上床躺下来，背对着齐丹闭上眼睛。
　　齐丹看着丁晓峰的后背，心里特别不是个滋味，自己到底是怎么了，究竟需要的是什么呢？是高度的匹配度，还是一个知冷知热的人，拥有幸福？女人都是贪心的，想要的很多，但是能付出的又太少。
　　丁晓峰今天是真的累了，虽然没干什么体力活，但如今用脑过度，很容易感到厌倦和疲乏。所以他倒头躺下，闭上眼睛不久就睡着了。
　　这下子倒把鼓了一肚子劲的齐丹给晾在床上，她想了无数种可能，却万万没想到是这个结果，心里又开始怄气。这个死人，守着自己这样的大美女，他居然能像一头猪一样呼呼大睡，当老娘是空气，还是摆设啊？
　　“喂，喂，你起来，醒醒，我允许你睡觉了吗？”齐丹气得在丁晓峰的屁股上用力拧了一把，见丁晓峰纹丝不动，齐丹余怒未消，一脚把丁晓峰踹下床去。
　　丁晓峰醒了，睁开眼发现自己到了地毯上，揉了揉惺忪的睡眼，抬起头看了眼虎踞在床上怒气冲冲的齐丹，恼火地说道：“干什么，你有病啊。刚睡着就被你踹下床，疯了吗？”
　　“你真是头猪，我服了你，居然睡得着。你到底是怎么回事，这么长时间没在一起了，你对我一点兴趣都没有了吗？还是你在外面被人喂饱了，回来见到我就没劲了？”齐丹气鼓鼓反问道。
　　丁晓峰都被逗乐了，这女人心理真是太复杂了，难怪人家都说女人心海底针，真是多变呀。
　　“你不是对我牢骚满腹吗，看我这不顺眼，哪也不顺眼，我哪里敢碰你，那你还不生吃了我。”丁晓峰苦笑道。
　　齐丹鼓着腮帮子说道：“你上来！快点哄哄我，不然我真跟你记仇了。”
　　“行行，我上来，真是怕了你了。女人可以不讲道理，但是男人不行，老天爷太不公平了。”丁晓峰一脸无奈，爬上床，小心翼翼看着齐丹。
　　齐丹突然嫣然一笑，伸出两条藕臂，抱着丁晓峰的脖子，笑嘻嘻说道：“这才乖巧嘛。二狗哥，你是不是不爱我，移情别恋了？”
　　“想什么呢，我整天忙得像条狗，哪里有那种心思。就算是有，那也得等我事业有成之后啊。现在还没有脱贫，哪个姑娘能看上我这穷光蛋，还是别人家的上门女婿。”丁晓峰辩解道。
　　齐丹眯了眯眼睛，低语道：“是不是呀，那你抱着我呀。你不抱着我，就证明你变心了，不爱我了。”
　　丁晓峰心里腹诽，爱你就要抱着你吗，女人可真是矫情。难怪书里都说，女人生来就是贪嗔痴，误把虚情假意当真情流露。正是女人的这种基因，才容易被渣男欺骗，反而是动了真情的男人不受待见。女人啊，女人，今晚上是休想好好睡觉了，不把她喂饱了，明天还指不定有什么幺蛾第781章改朝换代
　　折腾了一夜，到后半夜两人才沉沉睡去。齐丹躺在丁晓峰的怀里，睡得很安详，很甜美，嘴角还含着一抹心满意足的微笑。
　　丁晓峰是累坏了，生龙活虎的面对这样迷人的小妖精也是费了九牛二虎之力。真是应了那句话，只有累死的牛，没有耕坏的田。做男人就是做牛做马，真是辛苦呀。
　　第二天早晨起来，齐丹神清气爽，精神抖擞，容光焕发，脸上的皮肤看起来都比之前光滑柔腻了许多。这才是最好的保养啊，女人是需要滋养的。男人也一样。只是丁晓峰昨晚没睡好，早晨起来看起来有点萎靡不振。
　　两人洗漱过后，下楼到餐厅里吃早餐。杨嫂已经做好了早餐，简单的稀饭包子，以及两个家常小菜。早晨吃得不能太油腻，还是以清淡为主，这样适合养生。在这一点上，杨嫂和丁晓峰算是高度默契。
　　杨嫂给两人每人斟满一碗稀饭，眼神有些古怪地偷看了两人一眼，小声嘀咕道：“哎，年轻就是好呀，那么晚休息，早晨起来还这么精神。不像我这老太太，晚上睡得太晚了，第二天起来一点精神都没有。”
　　听到这番话，齐丹脸一下子红得像个柿子，昨天晚上她大呼小叫的，一定被杨嫂听到了。真是丢死人，杨嫂就睡在楼下，房间的隔音并没有想象中那么好，楼上的动静楼下都能听清楚。丢死人，以后要小心点，注意着点，不能得意忘形，忘乎所以了。
　　丁晓峰也觉得难为情，以后要小心点了，这种隐秘的私事最好还是不要让外人知道。虽说夫妻间那点事大家都心知肚明，但毕竟是闺房之乐，岂容外人窥视。
　　吃完早饭，齐丹和丁晓峰从家里出来，开车分头出发，各自去自己的公司。齐丹今天要去集团报到，正式出任监察部部长，自己组建人马，可以说事关重大，对她来说是人生头一次。想起自己还没必要就要承担这样的责任，齐丹心里就忐忑。
　　虽然是自己家的公司，可是天庆集团几万员工，很多人她不认识，这些人也不认识她。林子大了什么人都有，免不了有一些油盐不进的滚刀肉，齐丹不知道自己能不能对付这些人。毕竟校园那种环境和职场是完全不同的，鱼龙混杂，人心复杂，自己初入江湖，难免要被人忽悠欺负。
　　来到集团人事部，人事部经理已经虚席以待，等了快半个小时了。老板把闺女安排进公司里正式任职，还担任的是这么要命的一个部门负责人，他这个人事部经理必须全力配合。一个不小心，惹得这位大小姐不高兴，自己的位置怕是都保不住了。
　　一朝天子一朝臣，天庆集团的二代开始成长起来，以后老董事长慢慢就会退居幕后，把这么一大摊子事交给下一代。而他们这些老臣子，很有可能成为被清洗的对象。齐丹看起来还很稚嫩，但他们家那个上门女婿丁晓峰却是个狠角色，这个人必须维护好关系，否则自己过几年被清理出去，到哪里去找这么高薪的工作呢。
　　“小姐，您来啦，我已经等你好久了。昨天董事会已经通知我，让我全力配合你的工作。你看你有什么需要，尽管说，我一定全力配合支持。”人事部经理小心翼翼说道。
　　“李经理，你不用紧张，我这个人还是很好说话的。既然集团把这么重要的担子押给我，我只能全力以赴了。我初来乍到，没什么经验，还需要你多提点。”齐丹说道，倒是有几分老练。
　　李经理看着满脸胶原蛋白的齐丹，这么年轻稚嫩，就能在一家集团公司里担任这么重要的职务，而且用不了几年，她就会接替自己的父亲，成为这个商业帝国的掌舵人。这就是有个好爹的好处啊，前人栽树后人乘凉，父母给子女铺好了路，她们生下来就含着金钥匙，根本不用发愁去拼搏创业，只要守住前辈的江山就可以锦衣玉食。人比人得死，货比货得人，老天爷厚此薄彼，是不是太不公平了？
　　“小姐当真是知书达理，年轻美貌，又有这么好的家世，着实让人羡慕。提点谈不上，我会全力协助你的工作，这也是我分内的事。”人事部经理一边说着，一边拿出一份任命文件以及合同，让齐丹签字，继续说道：“小姐，你把这个任命文件和合同签字摁手印，以后就正式是集团的高管了。等你签完字，我马上发公告，你就可以在集团内部，也可以从社会上招聘人马，组建监察部。”
　　齐丹大概审阅了一下任命文件和劳动合同，对她而言这只是走一个形式，整个集团百分之六十七以上的股权都是齐家的，她就是未来的接班人，等于说是自己聘用自己，能有什么好担心的呢。
　　签完字，人事部经理在内部网先发了一份公告，然后将任命文件打印了几份，让手下的人拿着去集团楼内几个展示区公示。紧接着，他又打电话给总裁办主任，让她带着齐丹去她的新办公室。
　　看着齐丹的背影消失在办公室门口，人事部经理才微微松了一口气，总算把这个小祖宗伺候完了。希望这次能给她留下一个好印象，以后还可以在天庆多干几年，苦熬几年就等着退休了。哎，这把年纪了，差不多也该退居二线了。江山代有才人出，未来毕竟还是属于年轻人的，老一代的人终将被淘汰，退出历史舞台，将表现的机会都留给年轻人。
　　齐丹来到属于她自己的办公室，这个办公室明显刚收拾出来，里面的东西都是崭新的，还有一种新家具特有的味道。办公室大概四五十平方，收拾得很干净，一张很大的老板桌，看起来十分的气第782章人老孤单
　　丁晓峰来到恒大御景天下自己的公司，其他人都已经来了，正坐在客厅的茶几旁吃早餐，房间里弥漫着一股油条豆腐脑的香味。胡敏和出纳两个人看到丁晓峰进来，起身打了个招呼。
　　“丁总，那天那两个财务今天来报到，你这边还需不需要亲自跟他们谈一谈，安排一下他们的日常工作？”出纳问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“让李小舟来接待他们，给他们安排工作吧。我已经交代下去了，男的留在总部与你搭档，女的去青木影视负责财务，兼办公室副主任。只要好好干，能干出成绩，待遇上绝对不会亏待他们，年底还有奖金。我们虽然还是发展中的创业公司，但是待遇在同行业里算是不错的了，公司不会亏待任何一个认真做事的员工。”
　　“嗯，我知道的丁总。没有对比就没有伤害，咱们公司的福利待遇的确在同行业里是拔尖的，这点大家都心知肚明。那等他们来了，我先简单接待一下，介绍一下我们公司，然后再让他们跟李总对接。”出纳说道。
　　丁晓峰点点头，指了指两个人正在吃的早餐，笑了笑说道：“你们可真够懒的，早晨起来自己不做早餐，总是在地摊上买。地摊上的早点可没自己家里做的那么卫生。以后结婚成了家，最好还是早点起床做点早点，这样一家人都吃得舒服，也干净卫生点。”
　　“呃，知道了丁总。我们就是懒，一个人做饭一个人吃，哪里能起那么早。有这时间不如多睡一会儿，跟你们可比不了。”胡敏说道。
　　丁晓峰不置可否，现在的女孩子有几个勤快的呢，转身进了自己的书房，打开电脑，调出那份竞标书。自己再次审阅一番，然后给朱局发了一份电子版，又给齐宏发过去一份。明天的竞标不容有失，竞标书的好坏直接关系到是否能够竞标成功，丁晓峰可不敢托大。
　　发过去之后，丁晓峰给两人分别发了一条短信息，告知他们竞标书已经发送，希望他们抽时间审阅。做完这些事，丁晓峰泡了一杯茶，一个人静静地坐在书房里陷入沉思，再次发起呆来。
　　早晨的阳光很温和，透过落地窗照进房间里，照在丁晓峰的身上，全身上下都沐浴在早晨温暖的阳光里。这种感觉很舒服，让人全身的每个毛孔都感觉十分的舒爽。脑子里很安静，静心等待着结果的到来。
　　凡事都有第一次，每个人第一次经历一件大事，心情无端就会紧张，心里需要承受极大的压力。今天，他哪里都不想去，只想一个人静静地待着，养精蓄锐，为明天的争斗积蓄力量。
　　手机响了，丁晓峰看了看来电显示，是古老爷子家里的座机打来的。老爷子有阵子没见了，大家各自忙各自的，虽然干同一个事业，但是却总是擦肩而过，很难聚在一起。昨天周睿找老爷子和杨建国商量事情，老爷子应该是为这事给他打电话。
　　“老爷子，您今天怎么突然想起我了，有什么指示？”丁晓峰接通电话说道。
　　古老爷子冷哼一声，没好气地说道：“你小子，把老夫拉进学校里，又是当校董纠风查缉，又是追加投资的。可你平时也不露面，整天到底在忙啥呢，也不来看看我这老头子。”
　　“哦，这事啊。我今天正好比较清闲，那我这就去你的高门大院里去坐坐，给您老人家请个安。”丁晓峰笑道。
　　古老爷子哼道：“嗯，这还差不多。你过来吧，陪我老人家聊聊天。我这里正好有外地带来的好茶叶，便宜你了。”
　　“得嘞，我这就来，你泡好茶等着我。”丁晓峰挂了电话就从书房出来，下楼开车，屁颠颠往古家老宅开去。
　　这个世界上，丁晓峰事实上已经没有真正的亲人了，在他心里默默认定了古老爷子是他可以信任的长辈。而古老爷子心底也很喜欢丁晓峰这个上进勤奋的年轻人，把他当成自己人。两个人虽然是半路认识的忘年交，却有一份默契，那就是互相都将对方当成亲人。
　　骨肉亲情很多时候只是血缘关系上的，互相之间并没有什么亲情。一个家庭里长大的人，朝夕相处，却形同陌路。所以丁晓峰从小就没有在父母亲人身上感受过什么关爱，以前小的时候不懂，以为家家都是如此。可是当他长大后才发现，别人家里并不是这样，亲人之间的感情和关爱掩饰都掩饰不住。他从来没有得到过这些，所以看到别人家庭和睦，亲人之间互相关爱，从来都只有艳羡的份。
　　人跟人的关系很微妙，陌生人之间交往时间长了，慢慢会滋养出一种说不清道不明的情分，甚至超过亲人。出门在外，真正能帮助一个人的往往是陌生人，亲人反而可能是永远拖后腿的。
　　开车来到古老爷子家门口，下车后看到大门敞开着，院子里有人。丁晓峰来的路上买了点水果，拎在手里走了进来，看到古老爷子正坐在银杏树下的躺椅上，有滋有味拿着一个宜兴紫砂壶喝茶，微闭着眼睛，手边的小桌子上还摆着干果和肉牛干，要多惬意有多惬意。
　　“哟呵，老爷子，真是清净潇洒啊，你这小日子过得都快赶上老神仙了。”丁晓峰上前，笑嘻嘻说道。
　　古老爷子睁开眼睛，乜斜丁晓峰一眼，指了指旁边的椅子，冷哼道：“来啦，坐吧，我这就让人给你泡茶。你小子，整天东一榔头西一棒子，也不来看看老子，真是个白眼狼。”
　　“嗨，这不是瞎忙嘛。怎么样，昨天周睿请你和杨总吃饭，聊得如何？明天学校那块地就要招标了，我是势在必得。等拿到了批文，学校就要升级改造了，周睿这时候出这种幺蛾子，着实让人生气。”丁晓峰把水果放在桌上，抓起一块牛肉干嚼了起来。
　　古老爷子说道：“他就是那个性格的人，出现这种想法也正常。哎，有些人做事缺乏魄力，小富即安，缺乏主见。其实你说的对，他不是太适合创业，只适合做本职工作。当初如果不是冲着你，我也不会投资的。现在势头发展良好，出现点问题也正常。放心，我们已经找好了解决之道，很快会解决的第783章人老多情
　　两个人在院子里闲聊了许久，话题天南地北，想到哪里说到哪里，聊得很是投机。真的很奇怪，古老爷子这个岁数，这个阅历，已经人老成妖了，怎么会跟丁晓峰这种初出茅庐二十多岁的小伙子聊得这么投缘。在此之前，两个人都是两个世界的人，根本不在一个层次和级别上，坐在一起却有说不完的话题。
　　聊到快午饭的时候，老仆人拎着菜篮子，里面装着一些菜和肉从外面回来，路过银杏树的时候瞥了丁晓峰一眼，眼神里貌似有几分期待和暗示。丁晓峰忽然明白了，这老头是希望自己去做午饭。毕竟食神坐在这里，做出来的饭菜要好吃很多，他本人也想解解馋。
　　丁晓峰会意，起身从老仆人手里接过菜篮子，笑了笑说道：“你老歇着，陪老爷子聊会天，午饭就交给我了。好长时间没下厨了，今天熟悉一下业务。咱的主业还是厨子，这门手艺不能丢了，呵呵。”
　　“算你小子有眼色，不枉我老人家疼过你。你去做吧，调料都在灶台上面的柜子里，打开柜子直接取用。今天我算是有口福了，也尝尝食神的手艺。”老仆人丝毫不客气，脾气倒是跟古老爷子一脉相承。
　　丁晓峰不再啰嗦，拎着菜篮子就进了厨房，开始洗菜择菜，洗肉切肉。脑子里稍微想了想，丁晓峰决定做一份水煮肉片，一份肉末茄子，还有几样青菜再搭配一下整两个菜，再弄一个简单清淡点的汤，完全可以做个四菜一汤，既家常又丰盛。
　　他一个人在厨房里忙乎，古老爷子和陪伴自己多年的老仆人继续喝茶吃干果，躺在躺椅上，眼睛望着湛蓝的天空，感慨自己已然时日无多，接下来主要的任务就是享受余生。
　　“老主，晓峰这孩子跟你很投缘啊，倒是十分难得。你这一辈子，生了三个儿女，孙子也有五个了，可是到老了陪在身边的却还是老奴我，还有这个半路认识的小子。你说人活一辈子，究竟是为了啥呢？”老仆人忽然不无感慨地问道。
　　古老爷子睁开眼皮，白了老仆人一眼，说道：“人活着就是来这个世上走一遭，看看风景，经历一些人和事，其它的都不重要。万贯家财，也带不进棺材里。儿孙自有儿孙福，他们长大成人，都有出息了，老拴在裤腰带上干什么。我这把老骨头自己能照顾自己，不需要他们可怜，更不需要他们照顾。逢年过节的，他们能回来看看我这糟老头子，在家里住两天，我就心满意足了。”
　　“话是这么说，可是老来孤单啊。这几年我的身体也大不如以前了，儿女们离我也是远远的，在外面折腾，一年到头都没时间回来看我一眼。每到逢年过节，人家不想我，可是我想人家。哎，人老多情。”老仆人继续感慨，今天突然情绪就绷不住了。
　　古老爷子说道：“别想那么多，自己吃好喝好，把自己照顾好，别成了别人的负担比什么都重要。”
　　这时候丁晓峰的四菜一汤已经做好了，陆续端到院子里的饭桌上。洗好碗筷，将煮米饭的电饭锅端出来，摘下围裙喊道：“二位老爷子，午饭做好啦。四菜一汤，美得很，都过来吃吧。”
　　两个老饕餮闻到饭菜的香味，眼睛都亮了，早已按捺不住，立刻起身走到餐桌旁，看着桌上的四菜一汤，使劲闻了闻，感觉垂涎欲滴。
　　“去，拿我珍藏的好酒来。这么好的菜，不喝点好酒说不过去。”古老爷子酒性大发。
　　老仆人一点都不含糊，马上进入古老爷子的书房里，摸出一瓶看起来年头很老的好酒。大概他的酒瘾也犯了，好酒配好菜，这样才是绝配，不然总觉得缺点什么。
　　“来，都坐，这酒菜看着就舒服。好久没有在家里吃到这样的美味了，来来来，大家都把酒满上，喝了这杯酒我们就吃菜。”古老爷子意气风发，整个人看起来都像是年轻了十岁。
　　丁晓峰打开酒瓶盖子，里面立刻飘出一股桂花的酒香味，香味扑鼻，十分的清爽。这种酒的香味丁晓峰是第一次闻到，与茅台的酱香型不同，与五粮液的香味也不同，汾酒西风等的香味也是不同，但是让人一闻就想喝。都说杏花村的汾酒，河南的杜康酒是酒中极品，但是跟这个酒一比，似乎还欠缺点什么。
　　“老爷子，这是啥酒啊，怎么闻起来好特别，有桂花的香味，是不是水果酒啊。”丁晓峰给三人每人斟满一杯，端起酒杯放在鼻子底下使劲闻了闻，确实是香气四溢，香味扑鼻。
　　古老爷子不无得意地说道：“这你就不知道了吧，这酒叫桂花陈酿，是我几十年前一个老伙计自己家里酿制的。数量有限，我当时从他那买了二十斤，分别装进二十个酒瓶里，每年逢年过节喝一点。这么多年过去了，只剩下这么几瓶。可惜啊，我那个老伙计英年早逝，他可是个文武全才，中医水平绝对是宗师级的，还酿的一手好酒，当真是天妒英才啊。哎，不说了，今天就用这美酒悼念我这老伙计吧。”
　　三人都端起酒杯，放在唇边嗅了嗅，然后一口喝干杯中酒。酒一入喉就能感受到一股甘冽的清香，度数不算高，刚刚好入喉，进入肠胃后似乎每一根毛孔都被抚慰好了，舒服得人忍不住感叹一声：好酒啊。
　　“怎么样，没喝过这么好的酒吧，比五粮液和茅台好多了。你小子今天也算是赶上了，有口福。来，吃菜吃菜。”古老爷子放下酒杯，抓起筷子，开始吃菜。
　　老仆人吃了几口菜，点点头夸赞道：“好吃，不愧是食神在世，能把家常菜做出这样的滋味，也就只有你了。来来来，小丁，老头子我也敬你一杯。”
　　一老一少端起酒杯，碰杯后将杯中酒一饮而尽，然后继续尽兴吃第784章人言可畏
　　这顿午饭吃得是风生水起，家常菜吃出了山珍海味满汉全席的感觉，再配上桂花陈酿，实在是令人大快朵颐，酣畅淋漓。
　　其实一般人吃饭不光是要看吃什么，饭菜好不好吃，关键还是看跟谁一起吃。跟投缘的，喜欢的人吃什么不重要，重要的是氛围，以及聊的话题。跟不投缘的人吃饭，那就只是吃饭了，连话都说不了几句，吃完大家各走各的，绝不留恋。
　　一瓶酒喝完，四菜一汤三个人也基本消灭干净了，只剩下一些残羹冷炙。古老爷子和他的老仆人吃得都很饱，肚子都吃撑了，但是还有点意犹未尽。他们都在食神饭店吃过几次饭，但绝对没有这次丁晓峰亲自掌勺做得好吃地道。这说明丁晓峰的手艺压根没落下，而且还有日益精进的迹象。
　　“嗨，真的真饱，好久没有如此大快朵颐了。晓峰啊，以后家里你要常来呀，我给你备好食材，你来了负责下厨炒菜，我负责提供好酒好肉。你不知道，我的酒窖里还有不少的珍藏呢，你来了大家一起喝。
　　不管怎么样，必须在我死之前把这些珍藏都喝干净，不然我就算是下去了也心不甘情不愿。这辈子没什么大的爱好，就是好个酒，呵呵，也就这点出息。”古老爷子摸着自己的胡子，笑眯眯说道。
　　丁晓峰求之不得，反正他在江州除了齐家父女，也没什么亲人，自然愿意把古老爷子这样的名门望族当成自己的亲人看待。逢年过节的，他也有个去处，不至于一个人孤孤单单的。
　　“好啊，那我可就不客气了，以后没事了就到你家里溜达溜达。老爷子，我下午还有点事，就不陪你们了，得去北郊的事业部一趟。明天北郊培训学校那块地要竞标，我得做好准备。事业部前面那些人，实在是靠不住，我必须得亲历亲为。”丁晓峰说道。
　　古老爷子点点头，说道：“去吧去吧，我顺便坐你的顺风车去一趟学校。男人要以事业为重，你现在正是干事业的黄金时期，一定要抓住这段宝贵光阴，能做出多大的成就做多大成就。年轻人敢打敢冲，没什么后顾之忧，等你有了孩子，人到中年顾虑就多了。”
　　“那好，我们先收拾碗筷，你喝点茶休息一下，完了我醒醒酒，开车带你们去学校。”丁晓峰主动端起桌上的碗筷，进厨房去清洗了。
　　古老爷子和老仆人看着他忙碌的身影，互相暗自点点头，这个小伙确实不错，是个值得托付交往的好苗子。男人在这个世界上混，最重要的无非是两条，一条是好人品，一条是优秀的意志品质。只要具备这两点，一个人混得再差也不可能差到哪里去。
　　丁晓峰清理收拾完碗筷，把餐桌又擦了擦，喝了几杯茶，稍微醒了醒酒，感觉开车没问题了，于是起身对二老说道：“走，我们出发吧。我先送你们去学校，然后我再开车去事业部。”
　　三个人从古家老宅出来，丁晓峰让老仆人坐副驾驶，古老爷子坐后排座，自己发动车，一路往北郊而去。因为喝了酒，丁晓峰车不敢开太快，均速开往北郊。
　　一边开车，丁晓峰一边盘算着，事业部如今剩下来这些人，到底还有没有必要继续留用？这些人都是柳彩虹招进来的，跟自己不贴心，而且很有可能随时向柳彩虹通风报信。这个女人下放受了刺激，估计心里恨透了丁晓峰，她帮不上什么忙，反而随时有可能搞破坏。这种隐患始终存在，不如把她的班底全部清理出去，不给她沾手的机会。
　　可是这样做会不会太狠了？人言可畏，一个部门所有人连窝端会给人一种狠辣无情的感觉，可是当老板难道要顾虑别人的评判吗？只要你事业做成了，迎接你的只有赞美，质疑声会被淹没在表扬声里。
　　算了，丁晓峰心里暗想，等明天竞标完了再说吧，这些人怕是一个都留用不了。对不住了，谁让你们跟错了人，站错了队，这可不能怪第785章火力全开
　　把古老爷子和他的老仆人送到培训学校门口，丁晓峰不做停留，连学校大门都没进就直接开车去了北郊项目事业部。临走的时候他回头看了一眼学校的招牌，突然对这个培训学校有点失望。自己辛辛苦苦，任劳任怨，却总得不到别人的理解和支持，人性为什么会是如此？难道每个人都不应该知恩图报吗？可是为什么有那么多人得到了别人的实惠，内心却抵触认可他人的价值？
　　也不知道为什么，自从跟周睿发生矛盾之后，丁晓峰有点不想见到他，心里对这个人十分的失望，有一种想要放弃他的念头。这种感觉很奇怪，当你对一个人有了成见，似乎就变成了不可逆的，再也懒得在他身上花费时间和精力。
　　驱车来到北郊项目事业部，丁晓峰停好车之后下车，晃了晃脑袋，驱赶走脑子里的杂念。这个事业部原本大家都寄予厚望，一个项目做成，可以成就一批人。天庆集团出钱出人出力，到最后却成了自己一个人唱独角戏，似乎所有的工作都需要自己干，这到底是为什么？
　　点燃一根烟，狠吸了几口，丁晓峰心里总算平静些。也许这就是传统文化所说的，天降降大任于斯人，必先苦其心志，劳其体肤，饿其筋骨吧。没有什么事情是那么容易干成的，不付出百倍的努力，终将被淘汰，或者被放弃。
　　既然如此，那就硬着头皮干吧。干得成要干，干不成也要干。哪怕最终失败了，也无怨无悔，毕竟自己真的努力过，辛苦过。
　　想通了这一点，丁晓峰掐灭烟头，走进写字楼，坐电梯上楼，来到了位于八楼的项目事业部。
　　项目事业部如今只剩下不足六个人，除了财务是集团委派来监督的，其他人基本上都是柳彩虹的亲信。或者也不能算是她的亲信，毕竟她到天庆集团时间也不长，没那么多时间去培植自己的势力，只能说这些人跟她一样，都是混日子的。什么人找什么人，真是一点没错。
　　看到丁晓峰进门，办公区的人都变得紧张起来，假装忙碌，其实压根就无事可做。看到众人这幅德行，丁晓峰又是气不打一处来。这都什么人啊，马上要竞标了，他们倒清闲起来了，好像跑来跑去上蹿下跳的只有自己一个人。
　　“都到总经理办公室来一趟吧。从现在开始，我接替柳彩虹的总经理职务，以及她负责的全部工作。柳彩虹和销售主管，以及策划主管集团另有安排，你们就不用担心了。真希望跟着她，可以去工程部，到工地上搬砖。”丁晓峰没好气地说道。
　　众人面面相觑，看来事实已经成立，集团做了调整，跟着柳彩虹一起混日子打秋风的好生活一去不复返了，以后难道要在丁晓峰这个煞星手底下讨饭吃？他算什么东西，大学都没上过，靠给别人倒插门上位，倒还人五人六的，以为自己是个什么大人物。妈的，早知道就不来这个鸟不拉屎的鬼地方了，以前虽然工资不高，好歹有口饭吃，可现在不干活连饭都没得吃，跟着这厮能有什么前途呢？
　　“丁总，为什么要临阵换帅？柳总犯了什么错误吗？”柳彩虹的男助理不服气地问道。
　　丁晓峰眼睛盯着这个人，眼神里流露出冷色，冷笑一声说道：“柳总没有犯错误，只是集团认为她有更大的发展空间，把她放在一个小小的事业部屈才了，所以临时做出了调整。我这么回答你，你满意吗？”
　　“这哪里是岗位调整，分明是下放。从一开始你就处处针对柳总，我们都看在眼里。我们这些人都是柳总带过来的，她走了，我们还怎么干？”男助理不服气地反问道。
　　丁晓峰冷哼一声，不屑地说道：“你们记住了，你们是给天庆集团工作，是天庆在给你们发工资，不是柳彩虹给你们发工资。吃谁的饭，给谁做事，这点道理还需要我教你们吗？”
　　男助理不说话了，但是脸色很难看，脸上分明写满了不服气。丁晓峰就知道，这些人好吃懒做习惯了，基本上不是做事的人。留着他们，早晚是个祸害，不如早早清退了。算了，好人是做不成了，那就只能做恶人了。
　　“有什么话都尽管说出来吧，一竿子捅到底，这样反而痛快。我知道你们对我有很深的成见，其实无所谓的，反正我也不在乎，大家随意吧，火力全开。”丁晓峰冷冷地说第786章见见世面
　　现场死一片的寂静，甚至能听到每个人的呼吸声，面对丁晓峰这样野蛮生长出来的狠角色，这些员工心里还是很忌惮的。主要是丁晓峰身上的杀气太重，很多人都知道他曾经在齐公馆杀过人，这样的人一旦发疯，有几个人能拦得住？
　　他们不想干活，只想混日子，却梦想有高收入，那就变成老板给员工打工了，整个程序都颠倒过来了。这大概是他们心里最隐秘的真实想法，但是只能藏在心底，不敢理直气壮说出来。
　　“怎么都不说话了？我想私底下你们在我背后没少吐槽，没少问候我的祖宗吧。你们这些人的想法我实在无法理解，自古至今都是干活拿钱，不干活谁会给你钱，养着你们吗？一个个年纪轻轻的，好的不学，跟着柳彩虹学会了好吃懒做，不思进取。她起码还有几分姿色，遇到有钱的老板，靠献媚能赚点家用，可你们呢？”丁晓峰看着这伙家伙心里就来气，当真是人以群分，物以类聚。
　　一名员工不服气，跳出来反驳说：“丁总，我们的项目还没有展开，地都没拿到，事业部现在确实没有多少工作量，你让我们干什么？我们每天来打卡上班也是有成本的，出去调研也是要花钱的，不可能成本全部押在我们身上。公司到现在只给我们发了一个月基本工资，交完房租水电就没钱了，我们该怎么做你才满意？”
　　“你还知道发的是基本工资啊，事业部建成至今快两个月了，你们干出了什么成绩，有了什么业绩？都没有吧。公司给每个人发底薪也是投入成本，否则你们怕是连房租水电都交不起。一个项目计划书和一个竞标书这么多人都做不出来，还需要我这个二把刀去完成，你们难道不觉得羞愧吗？我真的不理解，你们在天庆干了几年，怎么什么有用的东西都没学到？”
　　丁晓峰气得都快笑了，劳资关系看来永远都是对立的，遇到利益纠纷，大家马上就都露出本色了。
　　“这你不能怪我们，天庆集团的管理太混乱，每个人都是各管一块，各自为战。我们进入集团没有人领路，更没有人教我们学东西，每个人都像是防贼一样彼此防着对方，这我们能学到什么？别的公司都是以老带新，可天庆偏偏不是。不信你去集团问问，是不是这么回事？”这名员工继续反驳，理直气壮得很。
　　丁晓峰点点头，懒得继续跟他们废话了，说道：“行，责任都是别人的，就是自己没问题，对吧。好了好了，不说了，散会吧。”
　　“那，那明天竞标的事，你打算带谁去？”
　　柳彩虹曾经那个女助理问道，她感觉自己上位的机会来了，论姿色她不输给柳彩虹，丁晓峰是个男人，男人就没有不好色不偷腥的，或许自己还可以留用，成为丁晓峰的助理。至于柳彩虹，那已经是过去式了。
　　丁晓峰回头看了女助理一眼，反问道：“怎么，你想去竞标现场见见世面？”
　　“嗯，是的，我很想去看看，应该很紧张很刺激的。”女助理用力点点头，眼神里充满了期待。
　　丁晓峰冷笑一声，点头应允道：“那就一块去吧，你们是需要去见见世面，整天窝在办公室里，能学到什么本事，哼。”
　　待丁晓峰走进总经理办公室后，所有人都用鄙夷的目光看着女助理，心里充满了复杂的情绪。到底是鄙视，还是羡慕，或者是嫉妒呢？连他们自己都说不清楚。当机会来了，人是要学会主动抓住的，否则错过了就很难再次等到。
　　丁晓峰进入办公室坐了一会儿，一个人生了会闷气。过了会儿，那个女助理端着一杯茶敲了敲门，走进来放在丁晓峰面前，笑着勾了勾耳边的头发，说道：“丁总，请用茶。”
　　抬起眼皮认真打量了女人一眼，丁晓峰问道：“哎，对了，你叫什么名字，我怎么忘记了。”
　　“丁总，这就是你的不对了，人家好歹也是个美女，可你居然不记得我的名字，眼睛里只有柳彩虹吧。这回你可要记住了，人家叫黄晓丽，毕业于江州大学，曾经也是系花哩。”黄晓丽一脸娇媚地说道。
　　这个黄晓丽虽然不惊艳，但确实有几分姿色，中等偏上那种。丁晓峰低下头，笑了笑，他以前还真是没怎么关注过黄晓丽，只顾着跟柳彩虹怄气了。不是他不好色，而是人的精力有限，当你一门心思做一件事的时候，很多次要的东西就忽略了。
　　以前他很反感这种功利的人，尤其是势利的女人，但现在他倒能理解了。世人皆为俗人，谁比谁高尚多少呢？大家出来打工赚钱，无非是为了二两碎银，谋生而已，自然要识时务。只要不伤天害理，人为了自己做任何事都是可以理解的。
　　“好，这个名字我这回记住了。小黄，你跟柳彩虹还有联系吗？她到底有没有去工程部上班？”
　　丁晓峰问道，他倒不是不关心柳彩虹，而是想知道这些人遇到突变之后的反应，是自暴自弃，还是认真反思呢？
　　“没有联系了，之前她给我打过一个电话，可当时我在处理一点事情，没顾上接听。我想以她的脾气，是不会去工程部上班的，也许她已经提出辞职了。”黄晓丽说道。
　　真是人走茶凉啊，老板刚离开，下面的人就做鸟兽散了，连自己的助理也懒得搭理自己。由此可见，人到了一定位置上，是不允许犯错的，一旦犯了错，就会体验到世态炎凉，人情冷暖，这个滋味实在不好受。
　　“嗯，好了，我知道了，你出去忙吧。今天你准备准备一些竞标的相关资料，明天早晨我们一起去竞标现场。其实我也是第一次参加这种土地拍卖竞标，也没什么经验。也许董事长会亲自去，也许集团会派一个副总裁过去现场。”丁晓峰说道，说完忽然感到一阵疲第787章不是不报
　　这一天下午过得浑浑噩噩，焦心焦虑，心里总有一种说不出来的迷茫与无助。不知道是大战来临之前人正常的紧张焦躁，还是来到北郊事业部就有一层焦虑，鬼火乱窜，让人心里特别不踏实。
　　最关键，也是最让丁晓峰忧心的，是在一群猪队友的帮助下，担心自己把一手好牌打得稀烂。再好的设计，再宏伟的战略，如果执行上出现了不可逆的差错，那注定是要失败的。很多人之所以做不成事，原本好端端的事情亲手搞砸，就是在执行过程中出现了偏差，完全走了样，背离了初心，最终落一个满盘皆输的下场。
　　事业部这些人，按照丁晓峰的性格，除了集团那个置身事外的财务，他是一个都不想留用了，从哪里来，滚回哪里去。当然，他们回到集团也没有坑位了，以前工作岗位早已被人替代，回去也只能碍眼的货。
　　天庆集团不是慈善机构，不可能养一群闲人，让他们整天在背后捣乱。所以这些人主要被退回，就成了弃儿，最好的结局是去工程部，跟着工程队干苦力。可是混日子习惯了的人，怎么可能去出苦力呢？好工作不会从天上掉下来，自己工作不努力，只能努力找工作了。
　　越想丁晓峰越是心烦意乱，索性不想了，从办公室走出去透了透气。离开办公室，心里忽然就踏实了很多，难道是因为那个地方的气场不适合自己吗？真他妈见鬼，柳彩虹虽然走了，但阴影仍然在作祟。
　　驱车离开北郊，这个点还不到吃晚饭的时候，丁晓峰不知道去哪里，开着车在市区里到处游荡。
　　李小舟打来电话，告知丁晓峰一个振奋人心的好消息，黄嫣那个情人，也就是卷烟厂的营销副总洪峰在被纪检带走之后，很快交代了自己的问题，竹筒倒豆子一五一十都主动交代了，生怕交代不彻底被重判。
　　除了他自己贪污受贿，挪用公款，嗜赌成性之外，他还交代了他和黄嫣勾搭成奸的事情，两人确实存在利益关系，黄嫣陷得虽然不算深，可是也算从犯。并且黄嫣贪污食神餐饮有限公司的公款挪为私用，这个都是洪峰诱因的。
　　“他妈的，这可真是一对狗男女，完全没有良心，没有职业道德。黄嫣还想逃走，她能跑到哪里去，跑出国门吗？”丁晓峰听得气都要炸了，自己打交道的都是些什么人啊，怎么净是些吃里扒外利益熏心的东西。
　　李小舟笑笑说道：“这点你不用担心，黄嫣和俞飞鸿不属于国家干部，她们犯罪不归纪检管。纪检已经将她们的案情另案处理，交给了相关机关。这两个人如今都是限制离开的，必须配合有关部门调查。哎，二狗哥，吃一堑长一智，你以后可要长点心呀。”
　　“我哪里能想到她们的品德这么恶劣，早知道谁会跟她们合作。好了，我现在回去，有什么事我们当面说。”丁晓峰气得挂了电话，越想越窝火。
　　好巧不巧的，刚挂了李小舟的电话，黄嫣的电话就在丁晓峰手机上响起。看着来电显示，丁晓峰心里暗自冷笑，好你个黄嫣，这会着急了，想起给我打电话了，你早干嘛去了。死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪，自己犯下的错误，自己去承担后果吧。
　　掐断黄嫣的电话，丁晓峰开着车一路往恒大御景天下赶。刚走出去不远，手机再次响起来，看了看来电显示，是俞飞鸿的电话号码。这两个娘们估计在一起，洪峰交代的事情估计她们知道了，自己也被通知限制离开，所以这才慌神了。想起她们之前那幅死猪不怕开水烫的鬼样子，丁晓峰心里突然感到十分的愉悦。
　　等手机响了很久，丁晓峰还是接通了电话，他倒很想听听，俞飞鸿能说出什么花来。
　　接通电话后，丁晓峰不无讥讽地说道：“喂，你好，俞总。我说今天太阳是打西边出来了吗，大美女怎么想起来给我打电话了，我还以为你把我恨透了，这辈子都不可能再理睬我了呢。”
　　“丁，丁总，请问，你在哪呢？我，我想请你吃顿饭，可以吗？”俞飞鸿一改往日的嚣张跋扈，说话变得小心翼翼起来，丁晓峰甚至能感觉到她的心在颤抖。
　　丁晓峰哑然失笑，果然是撞了南墙才回头，死鸭子的嘴巴再硬，面临牢狱之灾也只能认怂了。她现在知道害怕了，现在开始懂法律了，又变成了遵纪守法的好人。不过她跟黄嫣还是挺鸡贼的，知道解决这个问题的关键人物是谁，算是没找错人。
　　像这种经济纠纷，只要公司法人不追究他们的经济犯罪责任，她们犯的那些事可以通过和解协商解决，或许会有经济损失，可起码不用去吃牢饭。
　　“吃饭？我何德何能，能够让大美女请我吃饭。再说了，你这也太老套了吧，请一个厨子吃饭，这不是班门弄斧吗。饭我就不吃了，你有什么事直接说吧，我现在有点小忙。”
　　丁晓峰故意不急不躁，不紧不慢，火候拿捏得很是到位，恨得俞飞鸿牙根痒，却说不出什么。更何况，如今有求于人，心里再恨，也不敢说一个不字。
　　“丁，丁总，别这么说嘛，这种无情无义的话就没意思了，毕竟我们同事一场，算是同甘共苦的战友。再说了，我知道你也不是那么无情无义的人，只是以前有些误会，心里对我有气。我是真心实意想请你吃饭的，怎么样，正好快到饭点了，给个面子，大家坐下来吃点东西，喝场酒，误会接触了冰释前嫌，这不是很好嘛。大家出来工作，多个朋友总比多个敌人要好。”
　　俞飞鸿这回倒是很会说乖巧的话了，当真是人在屋檐下，不得不低头呀。再虚荣的人，在生死考验面前，虚荣是不给劲的，像泡沫一般一触即溃。一个人真正的底气，除了自身实力外，就是心正身正影子第788章人做天看
　　丁晓峰在电话里哈哈大笑起来，看来他以前对俞飞鸿和黄嫣这些人还是不够了解，甚至有些误解。谁说人家蠢呢？人家聪明的时候比猴都精，知道刀架在脖子上的时候该低头，否则就要死球了。
　　“你，你笑什么，我说的话很可笑吗？”
　　俞飞鸿被搞懵圈了，她不明白丁晓峰怎么会得意地笑起来，难道是自己卑微的态度让他心里大爽？这狗日的，让你暂且得意一会会，等我们翻过身来，看老娘不整死你。
　　“没有，没有。你说的很对，现在我也意识到了，以前的确是有些误会。我说你们这些人，哪个不是聪明人，哪个不是人精，小聪明小算计比谁都厉害，可是为什么一到正事大事上就糊涂了，没有原则，没有下限，往自己吃饭的锅里拉屎撒尿。以前我不太理解，现在我终于明白了，因为你们吃饭的这口锅，不是你的核心利益。这也没什么，人嘛，谁不是为了自己，是我高估了你们，也低估了你们，判断失误，恕罪恕罪。”丁晓峰淡淡地笑着说。
　　俞飞鸿这回是真的听不懂了，丁晓峰这到底是夸人呢还是骂人呢。狗日的，玩起莫测高深了。这个杂碎，怎么感觉像个妖孽，永远摸不透他心里想的是什么。
　　“你几个意思？骂人是吧。我说请你吃饭，到底来不来嘛。”俞飞鸿撒娇道。
　　丁晓峰想了想，问道：“黄嫣是在你身边吧，让她接电话。”
　　“呃，你怎么知道？”俞飞鸿没想到丁晓峰不按常理出牌，脑子转得这么快，一眼就看穿了自己的用意。
　　俞飞鸿看了一眼坐在自己身边，瞅着自己讲电话的黄嫣，一时间有些束手无策。她的手心都冒汗了，心里开始微微颤抖。如果真的被抓起来，那以后还怎么见人呢。这个该死的黄嫣，这回可把自己害惨了，为了一点蝇头小利，跟她沆瀣一气，结果把自己玩了进去。
　　“我自然知道，你问问她，她那个姘头洪峰已经主动交代了，并且把他们那点烂事都抖搂了出来，她自己接下来怎么办？是负隅顽抗，还是被抓进去吃牢饭，并且还要赔偿。你们不都是聪明人吗，为什么关键时刻蠢得跟猪一样，被人卖了还替别人顶包扛雷？”丁晓峰实在无法理解女人的行为，说她们自私吧，有时候又很无私高尚。说她们老实本分吧，其实都有一颗蠢蠢欲动不安现状的灵魂。
　　俞飞鸿沉默了，她无法回答这个问题，这个恰恰也是她想知道的。如果不是黄嫣一再挑唆引诱，她也不会跟着她犯这么低级的错误。一失足成千古恨啊，如今搞得自己也成了失足妇女，不，失足美女。
　　黄嫣听到了丁晓峰这番话，沉默不语半天，主动从俞飞鸿手里拿过手机，低声说：“丁总，是我，可以给我一个解释的机会吗？我们的确犯了不可饶恕的错误，可是这都不是我们的本意。现在事情闹大了，无法收场，希望你能高抬贵手。”
　　“高抬贵手？嘿，你这话说的，好像是我要把你们置于死地似的。你们自己犯的错误，总不能我来承担责任。之前让李小舟跟你们谈过，只要主动把公司的钱还上，这件事我就当没发生过，也不想跟你们撕破脸。可是你们嘴巴一个比一个硬，死不认错，我有什么办法。真正害你的人是你的情人，不是我，你倒好像觉得是我要断你财路。人在做，天在看，你自己现在认错还有用吗？”
　　丁晓峰想起黄嫣死不悔改的样子，怒气一下子就涌上脑门。
　　同时黄嫣心里一股怒火也涌上头，暗骂丁二狗你个狗日的，得意忘形什么，真以为老娘怕你吗？就算是去坐牢，我也不退钱，你奈我何？可是这怒火也只能在心里想一想，嘴上不敢说出来。现在求人办事低人一头，只能忍气吞声了。
　　“就算是我犯了错，也是有苦衷的，总不至于把人逼死吧。我们跟着你一起创业打江山，现在江山打下来了，却是你一个人独坐江山，我们什么都没得到，还落得人财两空，你总要补偿我们点什么？”
　　黄嫣低三下四说道，可是这话说得更让丁晓峰来火，还不如不说。
　　她们一直都认为自己是创始人，因为创业初期她们确实投入了资金，也加入了公司的创建之中。但是在享受了创业带来的红利之后，她们的贪欲野心同时被唤醒，心飘了起来，人随之膨胀，认为自己的付出和得到不成正比，好处都被丁晓峰拿走了，她们只喝了一口汤。几个女人在一起你一言我一语，都将矛头对准了丁晓峰，心态严重失衡。所以此后她们做的事情开始严重走样，甚至不惜吃里扒外，帮着外人来对付自己人。
　　“补偿你？我补偿你大爷，你去找你那个狗情人去要补偿吧，老子不欠你的。去你妈的，就你这个鸟样也算是道歉认错？一再的隐忍，你却不知好歹，不知死活，那接下来你自己去局子里辩解吧。”丁晓峰勃然大怒，他就知道黄嫣和俞飞鸿不是真诚道歉，而是迫于形势。
　　说完丁晓峰就挂了电话，一脚油门加大速度飞快地往恒大御景天下开去。
　　俞飞鸿见丁晓峰在电话里破口大骂，而且还挂了自己电话，拿回手机瞪了黄嫣一眼。他妈的，自己早晚被黄嫣这个二百五坑死，都这个时候了，居然还在抱怨。眼下她唯一的机会就是取得丁晓峰的谅解，归还侵占公司的财产，获得大家的原谅，这样才能全身而退，不然真要去坐牢了。
　　“二姐，你这是干什么，你自己想死，不要硬拉上我，我可不想陪着你去坐牢。五万块公款，够判三年的了。”俞飞鸿都快哭了。
　　“怎么还怪起我来了，你没听到吗？丁二狗这狗日的哪里有一点人情味，你要怪就去找他，别给我甩脸子看。”黄嫣嘴巴还是那么硬。
　　俞飞鸿一下子炸了，头发都要竖起来了。拉开车门愤然离去，她再也不想跟黄嫣这傻娘们一起混了，被猪油蒙了心第789章自嘲
　　丁晓峰回到恒大御景天下自己的房子，打开门进去，径直走到客厅茶海旁，闷声开始烧水泡茶，心里一股恶气吐不出来咽不下去。
　　看到老板黑着脸一言不发，自己一个人闷声喝茶，坐在前台的小姑娘胡敏欲言又止，似乎想汇报什么，又担心被怒火中烧的丁晓峰训斥。她看了一眼李小舟的办公室，起身走到李小舟办公室门口，敲了敲门走了进去。
　　“李总，丁总回来了。看起来很生气的样子，应该是跟谁吵架了，你去劝劝他吧，我可不敢去，怕触了霉头。”
　　胡敏小声汇报，说完还顽皮地吐了吐舌头。她知道李小舟在丁晓峰心目中的分量，也知道他们的关系，只有李小舟他不敢胡乱发火，对别的人可没这么客气。
　　李小舟从电脑里抬起头，瞥了胡敏一眼，淡淡地说道：“你倒挺会来事的，你怕触了霉头，难道我就不怕吗？丁总就是个火爆脾气，上头的时候除了他老丈人，谁都敢骂，何况是我一个小助理。好了，你去忙你的吧，等丁总火气消了我再过去。”
　　“哦，知道了。”胡敏应了一声，转身出去了。
　　胡敏刚回到座位上，丁晓峰喝完一杯茶，扫了她一眼，没好气地说道：“你们是不是都觉得我脾气大，是个蛮不讲理的人？我有那么可怕吗，你有什么事尽管说事，想那么多干什么。”
　　“哦，丁总，我不是那个意思，人家是怕惹你不高兴啦。我想向您汇报的是，今天那一男一女两个财务人员，男的已经来坐班了，女的去了青木影视公司，这应该是好消息吧。”
　　“这算什么好消息，意料之中的事情，他们不来这里来哪里，有更好的选择吗。一个成年人，不上班吃什么喝什么？小胡，按说你的学历也不算低了，起码是大专，比我这个高中毕业生强多了。
　　虽说你学的是文秘专业，那也可以有一技之长，不要满足于每天来上班就是打打杂，整理一下文件，擦桌子倒水这种工作可替代性太强了，等你年龄大点难道还做前台吗？如果你的专长不够，可以自修一些技术类，像财会啊，文案写作啊什么的，以后在公司还是要发挥更大的作用。”丁晓峰说道。
　　安于现状，小富即安不算什么毛病，但也不可能有什么前途。技术含量太低的工作，随时可能被人取代。丁晓峰虽是一番好意，但这需要胡敏自己内心觉醒，有更进一步的驱动力，否则就算是你用鞭子抽，也是无用功。
　　“哦，我知道的，最近正在强化写作训练，很多公文我都会写了。我是文秘专业毕业的，笔杆子是我吃饭的家伙，但服务好老板也是我的工作嘛。以后丁总有什么文案公文可以交给我来写，你有什么需要我出面帮你做的，我也可以试着去做。”胡敏低下头，红着脸说道。
　　这回丁晓峰才真正认真打量胡敏一下，人家说的对啊，文秘可不就是文字秘书的意思嘛。笔杆子，枪杆子，革命就靠这两杆子，以前自己还真忽略了这一点。
　　“对对对，那你就强化你的专业，可以继续进修，争取专升本，本科学历还是好一点。以后的时候是知识的时代，高新科技日新月异，没有文化的人是越来越难生存了。像我这种低学历的，也只能干一点厨子技工之类的工作，靠力气和技术吃饭。”
　　丁晓峰自嘲道，心里苦涩，没有上大学是他这辈子最遗憾的事，也是他最大的心病。
　　“别这么说丁总，你是食神嘛，又是大老板，不需要那么高学历，只有打工的才需要这块敲门砖。”胡敏安慰道。
　　谁说当老板就不需要知识，不需要文化了？知识改变命运，这是真理，没有文化的人是很难跳出自己认知的囚笼的，固步自封，不思进取，反而更加愚昧固执。很多人都认为当老板不需要文化，很多老板包工头建筑队什么的不都小学没毕业，却雇着研究生，甚至博士生给他们打工。
　　这完全是荒唐的说辞，只看到了表面，根本看不到本质。有些老板学历确实不高，可人家不是没文化，也不是不读书不学习，人家背后用的功，付出的心血精力，一般人是看不到的，他们也不会告诉你自己的心路历程。
　　当然，不成功的人更愿意相信这些故事，因为他们希望这是普遍性的，自己也有机会一鸣惊人，功成名就，到时候把那些有学历看不起自己的人踩在脚下。这就想当然了，有这种想法的人，一辈子都处在社会最底层，却不知道问题出在哪里。
　　“胡敏，你不懂就不要乱说话。丁总现在是被事业缠住了，不然他完全可以再次参加高考，相信以他的智力，恶补几个月功课，肯定能考一个相当不错的名牌大学。不过出于事业需要，你最好不要报考省外的大学，就报考我们省内的重点大学。拿到学历，相信能大大提升你的软实力，还有自信心。”李小舟从办公室走出来说道。
　　是啊，自己还是有资格报考的，丁晓峰眼前一亮，他怎么没想到这一点呢。以自己的底子，加上智商，考大学问题应该不大，关键是报考哪所大学了。
　　“嗯，这个提议不错。等忙完这一阵子，过年有时间的话，我找几个好点的补习老师，恶补一段时间，报考明年的高考。小舟，还是你脑子转得快，是我自己把问题想复杂了。没上过大学，的确是我这辈子最大的遗憾。以前家里太穷，连吃饭都成问题，所以我自己主动放弃了。现在日子好点了，我也可以去参加高考嘛。就算是明年考不上，后年我还是可以继续报考嘛。”
　　丁晓峰突然找到了奋斗的方向，希望重新燃起，心里那点邪火也消散了很多。这个念头让丁晓峰激动不已，火焰般燃烧起第790章低三下四
　　有了这个想法之后，丁晓峰激动得坐立不安，身上似乎充满了力量，有使不完的劲。梦寐以求的东西，似乎近在咫尺，丁晓峰心里涌动的激情，是任何人都无法理解的。
　　喝了几杯茶，强行压住自己蠢蠢欲动的灵魂，丁晓峰总算是勉强镇静下来。
　　这时候有人敲门，胡敏去门口拉开门，看到俞飞鸿站在门口，表情低眉顺眼，一脸的难为情。看到她这个样子，连胡敏都能看得出她是来求丁晓峰谅解的。只是胡敏也忍不住心里腹诽，早知今日，何必当初呢。当股东当老板干得好好的，非要作妖，当自己是谁啊。现在知道厉害了，又来求饶，早干什么去了？
　　“俞总，你，有事吗？”
　　胡敏拦在门口，丝毫没有让俞飞鸿进来的意思。她现在是这个公司的骨干，对一个已经不是股东的人，没必要过于客气，趁机还可以拿捏一下，让你也知道本姑娘的价值和分量。
　　“我找丁总，请问他在公司吗？”
　　俞飞鸿不敢造次，哪怕是面对曾经自己看不起的一个文员，她也只能低声下气的。没了本钱，其实谁比谁高贵呢？
　　胡敏淡淡地笑了一下，说道：“有预约吗？你想见丁总，可丁总未必想见你。你最好先预约，等丁总同意见你再过来吧。”
　　俞飞鸿气得浑身都颤抖起来，当真是人走茶凉，狗眼看人低啊。一个小小的前台文员，见自己落难了，居然也敢这么跟自己说话，实在是岂有此理。丁晓峰是多大的老板，见他居然还需要预约，这不是扯淡吗？
　　“你，你让开，我要进去见丁晓峰。再怎么说我也是公司股东，你一个小小的前台居然敢拦着我，真是不知死活。”俞飞鸿的脾气上来了，好声好气跟你说话，给你脸了是吧，居然敢拦着老娘。
　　胡敏一抬手拦住俞飞鸿，冷笑道：“你以前是股东，可现在已经不是了。我知道你们这些人都看不起我们这些打工的，可我们也有尊严，希望你能对我尊重点。”
　　“尊重你？笑话，你有什么地方值得尊重的。”俞飞鸿更加生气，虎落平原被犬欺吗？
　　丁晓峰听到两人的对话，因为心情还不错，很想听听俞飞鸿跟自己说什么，于是喊道：“胡敏，让她进来吧。”
　　胡敏扫了俞飞鸿一眼，侧开身体让俞飞鸿进门，自己关上门，也跟着回到客厅。
　　“电话里不都说清楚了吗，你还来干什么？你们既然不认为自己做错了，我也不为难你们。但是法律归法律，与人情无关，公安机关怎么判罚，法院怎么宣判，人家自有依据，这不是我能左右的。”
　　丁晓峰说道，一个人犯了错是很难认错的，如果没有强力作用，反而会把错误推到别人身上，这是普遍人性。
　　“我没有不认错啊，是黄嫣不认错，我都快被她气死了。我承认，当初我鬼迷心窍，动用的公司的公款，上了他们的贼船。现在我愿意把钱退回来，同时彻底退出青木影视公司，你就算给我一个改错的机会，这总可以吧。”俞飞鸿急赤白脸，一想到要坐监的可怕后果，她浑身都不寒而栗。一旦坐实，这将成为她一辈子洗不掉的污点。
　　丁晓峰抬起头，认真打量俞飞鸿，忽然有些惊愕，俞飞鸿居然会认错服软？这怎么不像她本人呢。看来还是强压比较管用，比自己苦口婆心说一百遍强多了。人这个东西果真天生下贱，非要刀架在脖子上才知道厉害。
　　“干嘛这么看着我，我脸上有花吗？”俞飞鸿被看得有些难为情，下意识摸了摸自己发烫的脸蛋。
　　丁晓峰苦笑一声，摇摇头说道：“我是没想到，你居然会真的意识到错误。其实你是什么人，对我根本不重要。关键是大家合伙做生意，就要守规矩。没有规矩不成方圆，这是真理。你的利益不能触碰，难道我的利益，公司的利益就可以触碰吗？一个人只要不坑你害你，就算是好人了，你指望别人对你有多好呢，把你供奉起来？”
　　“我是后悔了，可是当初我身边的人都说你不是东西，说你一个人独吞了胜利果实，我们都被你坑了。一开始我是不愿意听的，可是她们说的多了，我也听进去了，才做出了错误的判断和选择。”
　　俞飞鸿低下头，终于承认她是受了别人的蛊惑。一个人自己心里没有坚定的信念，是很容易被外界诱导的。俞飞鸿和白无双的性质差不多，都是她们身边那些见不得别人好的人撺掇，最终做出了最愚蠢的选择。
　　“我就知道是这样，之前有杜鹃，现在又有白无双和黄嫣，让你不听信谗言似乎也不现实。好吧，你把钱打入公司账户，这件事我就不追究了，你自己另谋出路吧。以后我们还是不要打交道了，人只要背叛一次，就不会停止，我也不敢再信任你了。”丁晓峰心里很悲凉，人性这东西可真是深不可测，你永远也不知道人有多坏。
　　“真的？那好吧，我现在就转账。说好了，退了钱你就撤诉，不追究我的责任。”目的达到，俞飞鸿终于笑逐颜开，心里的一块石头总算落地了。
　　丁晓峰笑笑，说道：“男子汉大丈夫，说话算话，一口唾沫一颗钉，我还能骗你？”
　　“好，这里可是有人证的，我也不怕你反悔。把账号给我，我现在就转账。”俞飞鸿拿出手机，打开手机银行准备付第791章谜团
　　丁晓峰不再多说什么，俞飞鸿这笔帐算是算清楚了，以后他也不想跟这种拎不清的人打交道。大家从此陌路，各走各的路。共事一场，最终还是落个不得善果的下场，也不知道究竟哪里出了问题。
　　俞飞鸿转完帐，过去财务室确认了一下是否到账，走出来看着丁晓峰说道：“到账了，我们两清了。”
　　“嗯，以后大家各自安好。你可以走了，我也不想为难你。”丁晓峰有气无力说道。
　　俞飞鸿却没有走的意思，看着丁晓峰说道：“现在到了吃饭的时候了，你不打算请我吃顿饭，再打发我走吗？”
　　看着俞飞鸿没事人一样厚颜无耻的嘴脸，丁晓峰差点就笑出声来，他撇撇嘴，不屑地说道：“请你吃饭？你想的很美。今天你和黄嫣不是打算请我吃饭的吗，怎么还了钱态度就变了？”
　　“她是她，我是我，以后我也不会跟她来往了，否则早晚被她坑死。也不知道为什么，自从她跟那个叫洪峰的男人交往以后，人就变傻了，愚昧固执得一塌糊涂，脑袋里全是浆糊。”提起黄嫣俞飞鸿就来气。
　　李小舟从办公室走出来，看了眼俞飞鸿，淡淡地笑了一下，说道：“俞总，你早知今日何必当初呢。前些日子我请你和黄嫣吃西餐，苦口婆心劝了你们那么长时间，可你们听不进去。现在事发了，你还算识时务，主动退款。如果说是要吃饭，也应该是你请客才对。我们总请你们，你们也不知道感激的，我看还是算了吧。”
　　俞飞鸿的目的不是吃饭，而是想试试看还能不能继续跟丁晓峰合作下去，毕竟她自己还没有方向，更没有可行项目。现在离开青木影视，她也不知道去干什么，难道回家里啃老吗？
　　“小舟，可真是人走茶凉啊，我刚退了款，你就翻脸无情了。吃顿饭而已，就算是为我送行，这个要求不过分吧？出来混，多少还是要讲点情义的，否则很难在这个社会上立足。”俞飞鸿说道，心里暗骂，他奶奶的，连李小舟都开始不待见自己，这是要赶尽杀绝啊。
　　李小舟撇撇嘴，冷哼道：“是我们不讲情分，还是某些人不讲规矩？没有规矩，哪里来的情分。吃顿饭不算什么大事，可是大家关系都破裂了，还能在一张桌子上吃下去饭吗？就算是能够吃下去，那得多别扭啊。”
　　“也罢，算了，是我自作多情，打搅你们了。我走了，以后说不定还有打交道的机会，这一行我还是要继续混下去的。”俞飞鸿很失望，不再勉强，拎起自己的包准备离开。
　　丁晓峰忽然说道：“等等，不着急走。要吃饭是吧，先坐下来喝杯茶，完了我们去食神饭店随便吃点，就算给你送一杯饯行酒。你们可以无情，但是我不能无义，希望大家都各自安好。”
　　俞飞鸿转过头，认真看着丁晓峰，像是第一次认识这个男人。他到底属什么的，是慈悲心肠呢，还是对自己另有所图？这个人，是个迷。
　　李小舟瞪了丁晓峰一眼，这人怎么这样，吃了亏不长记性，非得被人害死才醒悟吗？有些人是教不会，学不好的，你待他越好，他越是觉得理所应当。忘恩负义也就罢了，她们会反咬一口，恩将仇报。
　　“那你们去吃吧，我不去。”李小舟气鼓鼓地回了自己办公室，一个人生闷气。
　　俞飞鸿却多少有些得意，这说明自己还是很有魅力的，否则丁晓峰怎么舍不得自己离开呢？也许这个人藏得比较深，一直觊觎自己的身体，但却不敢表现出来。其实他就是想等自己离开了，然后再趁机狠狠馋自己的身子。男人嘛，哪个不好色？所谓正人君子都是装出来的。
　　“怎么，你看起来不太情愿？是不相信我呢，还是觉得这顿饭我有什么目的？”丁晓峰给俞飞鸿斟满一杯茶问道。
　　俞飞鸿被看穿了心事，有些难为情低下头，端起茶杯喝了一口茶，低声道：“都不是，我没想到你能这么大度。也许我们以前确实对你有些误会，以为你的出身会把利益看得比什么都重要。可是现在看来，你反而是个更看重情义的人。”
　　“哼，这不算什么优点。多慧易夭，多情难寿。我这辈子吃亏就吃在这一点，其实我应该更无情一些，这样兴许活得时间会长一点。钱财不过是工具，人才是最关键的。是我们人使用钱粮，不能被这些身外之物控制，迷失了本心。”丁晓峰徐徐说道，脸上的表情此刻一点也不像个渣男，反而像个神棍。
　　俞飞鸿点点头，抬起头看着丁晓峰，笑了笑说道：“今天真的是受教育了，多谢指教，你的教诲我会铭记在心。”
　　喝了几杯茶，丁晓峰看看时间，起身对胡敏说道：“你去把所有人都叫上，我们一起去饭店，给俞总践行。好聚好散，善始善终。就算不圆满，也要问心无愧。”
　　“那李总还叫不叫？她说了不去了，去叫她会不会碰一鼻子灰？”胡敏说道。
　　“叫你去叫你就去，哪那么多废话。她不去是她的事，我们不叫她就是我们的错。”丁晓峰说道，意思还是要意思一下的。李小舟说是不去，其实还是会去的，毕竟她对俞飞鸿没那么放心。
　　胡敏吐了吐舌头，先走进财务室，通知两名财务晚上聚餐，下班一起出发。从财务室出来，胡敏又敲了敲李小舟办公室的门，听到请进后走进去，小心翼翼叫李小舟一起去聚餐，丁总请客。
　　李小舟原本是没有心情跟俞飞鸿聚餐，可是一想到大家都去，就自己不去似乎不太好。而且她心里也确实不放心俞飞鸿，吵闹着要给她践行，也不知道安的什么心。以前她对俞飞鸿的印象还可以，但经过那次西餐厅谈判失败后，一下子推翻了自己所有的好印象，认定这个女人心术不正，不可救药。
　　“好，我收拾收拾，下班一起出发。有饭不吃是傻瓜，我可不想做傻瓜。”李小舟轻轻笑了一下，她倒要看看俞飞鸿今晚能玩出什么花样第792章一出好戏
　　六个人下楼，丁晓峰和俞飞鸿开车，每辆车乘坐三个人前往位于美食城的食神饭店。
　　李小舟和胡敏坐在丁晓峰的车里，叽叽喳喳说个没完。胡敏为人比较简单，有饭局就兴奋，李小舟则是想看一出好戏，故意转移话题。出发之前她就预料到，事情没那么简单，接下来还不知道会发生什么事，遇到什么人。
　　这世上的事，不是好心好意就能得到一个好的结果的，这件事在没有尘埃落定之前，仍然充满了变数。世界如此诡异，是因为人心隔肚皮，永远也猜不透每个人接下来会干什么，说什么，做什么。
　　其实丁晓峰也意识到，事情没那么容易，接下来肯定会有反复。但是俞飞鸿基本上翻不起大浪了，变数在黄嫣身上。
　　这个女人以前看着本分，如今却最不按套路出牌。她的内心实则藏着一个魔鬼，以前是没有被激发出来，也没什么机会。那个洪峰应该是把她内心的魔鬼放出来的人，贪念一起，人就彻底变了。也许她本身就是这样的人，只是以往藏得比较深。
　　“哎，这年头想本本分分赚点钱，踏踏实实过几天自己的小日怎么这么难。有时候觉得生活很美好，但更多的是感觉生活很荒谬，很扯淡，我感觉自己的智商已经不够用了。”
　　丁晓峰忍不住发出感慨，一再的变数让他也对自己开始失去绝对自信，原本好端端的事情，怎么会变得如此复杂。
　　“所以说，这就是生活，你的人生之路还长着哩，好好享受这生活吧，嘻。”李小舟调侃道。
　　丁晓峰摇头苦笑，是啊，生活也许就是如此，充满了不确定性，让你摸不清方向，把你摁在地上反复摩擦，然后再给你一点点希望，以便继续活下去。等到了某个特定时期，又会反复折磨你一次，让你生不如死，却死不了。
　　“下辈子不做人了，投胎做一条宠物狗，每天只管吃饱喝足，跟主人快乐玩耍，哪里有人类这些烦心事。”丁晓峰苦笑。
　　胡敏来了一句：“丁总，你要去做狗啊，好好的人不做，干嘛要去给人家当宠物狗。宠物狗很可怜的，一旦被主人遗弃，就成了流浪的野狗，很可能被人打死，还有可能被人端上餐桌。”
　　噗嗤一声，李小舟忍不住乐了，这丫头说话可真没个把门的，不过脑子好像。能好好做人，谁会选择去做狗。只是人类有太多的情绪，太多的痛苦，当痛苦袭来时，真的想投胎去做一棵树，一盆花，或者一条狗。
　　“你快歇歇吧，真是不会说话。好了，马上到饭店了，你们前面一点先下车，我去找地方把车停好。”丁晓峰在美食城门口停下车，放下两人，自己去找地方停车了。如今美食城生意火爆，停车位明显已经不够用了，每次停车都要找好久，所以他现在是越来越不爱开车了。
　　刚停好车，走到食神饭店门口，丁晓峰居然看到了黄嫣的车。这娘们怎么跑到这里来了，是专程等自己摊牌的吗？
　　不仅如此，他还看到了齐丹的车，她今晚也来了。真可真是热闹了，风云际会吗？该来的，不该来的，都来了，几个女人一台戏，今晚还真是要上演一出好戏了。
　　进入饭店，丁晓峰看到齐丹正坐在吧台上查看账本，聚精会神的样子很认真，一脸财迷的样子。这丫头，丁晓峰心里暗笑，家里这么有钱了，自己就刚刚入职集团当上了监察部部长，居然还在乎这点小钱。
　　“你今晚怎么过来了？不是今天第一天去集团报到吗，新官上任三把火，你不在集团待着组建你的监察部，跑到这小小的饭店来查账，你可真够财迷的。”丁晓峰敲了敲吧台，看着齐丹说道。
　　齐丹从账本里抬起头，瞥了丁晓峰一眼，低下头继续查账，不客气地说道：“你能来我就不能来吗？别忘了，我可是这家饭店的大股东，当初的启动资金还是我出的。怎么，你生意做大了，赚钱了，也要把我赶走，你一个人独吞胜利果实吗？”
　　“这话说的，没有人否认你是大股东，现在有专门的财务，你每个月点数查账就好了，没必要隔三岔五突击检查。这边的店长还不错，交给她基本没出过差错，你大可以安心去做你的企业高管，帮你爸爸把集团从危难边缘拉回来。”丁晓峰解释了一句，齐丹现在跟她说话似乎总带着一股火药味，也不知道是有意还是无意的。
　　齐丹低着头说道：“行了，你不用管我，带着你们公司的人去吃饭吧，我忙完过去蹭你一顿。哦，对了，那个黄嫣好像带着两个人也在这里吃饭，就坐在大厅里。她是来找你的吧？”
　　丁晓峰扭头望去，果然看到了黄嫣坐在大厅一张餐桌旁，同桌还有一男一女两个人。这两个人脸很生，不认识。但他们丁晓峰也不想认识，更不愿意见到黄嫣。可是饭店打开门做生意，人家要来吃饭，谁能拦得住呢。
　　黄嫣显然也注意到了丁晓峰的到来，眼睛盯着他，似乎希望丁晓峰能过去跟她打个招呼，以便把自己想说的话说出来。
　　丁晓峰没有理会黄嫣，抬步走上二楼，来到事先给自己预留的小包房里。其他人都已经坐进来了，但显然都有些微妙，各自坐在那里喝水，互相之间也没什么交流。以前大家是同事关系，出纳还是黄嫣自己带来的，但如今大家的关系变了，就很尴尬。
　　“干嘛都傻坐着，点菜点酒啊。今天给俞飞鸿送行，不喝点酒怎么行。”丁晓峰坐下来，拿起菜单递给俞飞鸿，让她先点菜。
　　俞飞鸿也不客气，拿起菜单点了几个她爱吃的菜，然后把菜单从传下去。每个人点一个自己爱吃的菜，然后叫来服务员，把菜单递给她，安排后厨去炒菜了。
　　丁晓峰要了一瓶汾酒，又点了一箱子啤酒，今晚准备大喝一场。酒后吐真言，人在酒桌上的行为是很能判断一个人的品行的。对新来的财务，以及其他几个人他都谈不上了解，正好趁这个机会做个判第793章兔死狗烹
　　丁晓峰这个小包间酒菜上齐之后就开始吃喝，一开始大家都比较拘谨，毕竟是跟老板坐在一张桌子上吃饭，上下有别，谁也不敢太放肆。但是几杯酒下肚之后，情绪逐渐放开了，情绪也开始变得兴奋。
　　俞飞鸿一直在等待机会，如何把自己的要求说出口。当着这么多人的面，又没有一个人是自己人，没有人会愿意替自己说话。所以她轻易不敢开口，必须等到大家都喝得五迷三道，丁晓峰心情大好，心理防线最放松的时候再开口。
　　别的人都在喝酒，李小舟却只是喝饮料，冷眼看着身边的人。她告诫自己，今晚一定要保持绝对的清醒，她倒要看看，今晚这出好戏如何上演，由谁来挑起。
　　“小舟，你怎么不喝酒呢？就算对我有意见，这最后一次送行酒总不至于一口不喝吧。你不敬我我敬你，来，我敬你一杯。”俞飞鸿这回主动进攻，抓起白酒瓶给李小舟面前的杯子里斟满一杯酒，端起自己的酒杯双手举着杯子热情地邀请道。
　　李小舟心里腻歪，不想招惹你，你还来劲了。她撇撇嘴，淡淡地说道：“不是我不想喝，是今天身体不舒服，那个来了，不便饮酒。”
　　这个理由让人无法反驳，俞飞鸿的脸瞬间就拉了下来，分明就是托词。这也太不给面子了，老娘什么时候得罪过你了。你一个刚毕业的小屁孩，在老娘面前装什么老成，一脸傲慢的样子，好像谁都欠你八百吊。
　　“哎呀呀，好热闹呀。今晚小舟不喝，我来替她喝。”齐丹推开门走了进来，径直走到李小舟身边，端起李小舟那杯酒，笑意盈盈道：“俞总，这杯酒我敬你，没问题吧。”
　　俞飞鸿的脸色好转了很多，都有点受宠若惊了。她虽然很少跟齐丹打交道，但很清楚齐丹的身份和分量，齐丹这时候能够出面化解这个尴尬，再好不过了，起码大家都留下颜面，留有余地。
　　“好，我们互敬一杯，以前多有得罪，还望大家见谅。这杯酒我干了，你随意。”俞飞鸿豪爽起来，恢复了她以前的风采，双手举着酒杯，与齐丹碰杯后，将杯中酒一饮而尽。
　　齐丹也把杯中酒一饮而尽，然后抽出一张纸巾擦了擦嘴唇，抓起筷子吃了一口菜，眼角的余光观察丁晓峰的反应。丁晓峰沉默不语，一口一口吃着东西，他想不通，齐丹这个时候凑这个热闹干什么。
　　“怎么，看你一脸不高兴的样子，是嫌弃我打搅了你们公司聚餐吗？你不要忘了，我也是股东哎，怎么也算是公司一份子。”齐丹内心很敏感，丁晓峰这个态度让她心里很不爽。
　　丁晓峰从碗筷里抬起头，看了齐丹一眼说道：“没有人否认你是股东，不过如今这边你只是副业，主要精力还是要放在天庆集团那边。你今天第一天上任，感觉如何？”
　　“没什么感觉，一点成就感都没有。自己家的公司，又不是求职应聘成功，还不是我爸爸一句话的事。不过既然答应了他，我就得全力以赴，好好干。你放心吧，你忙你的事业，我忙我的，不会干扰你求财致富的。”齐丹冷冰冰说道。
　　丁晓峰不再多说什么，给自己斟满一杯酒，举起来对俞飞鸿说道：“俞飞鸿，虽然我们合作有过不愉快，但毕竟曾经一起创业，一起公事。现在你既然决意要离开，那我们就好合好散。来，喝了这杯酒，所有的意思都在酒里了。”
　　“丁总，可不是我自己要走的，是你们已经容不下我了。哎，其实真要离开，我心里还是舍不得，毕竟是自己一手建立的。现在我两手空空离开了，还得自己去找工作，找项目，以后还不知道怎么样。青木影视如今有了一定规模，业务量蒸蒸日上，这个时候离开，我，我真的是有点不甘心。”俞飞鸿终于找到机会吐露真言。
　　丁晓峰放下酒杯，重新坐下来，点燃一根烟，默默无语。他就知道会是这个结果，不甘心也得甘心，背叛只要一开始就不会停止。你俞飞鸿背叛的不是我丁晓峰，你背叛的是你自己的事业。良言难劝该死的鬼，这一切都是你自找的，能怪谁呢？
　　“俞总，这就是你的不对了吧。是你自己犯了错，吵闹着要退股撤资，现在又反悔了。这反反复复的，跟小人有什么区别？再说，以你的条件，离开青木只会有更好的发展，更大的空间，何必在一棵树上吊死呢。”
　　齐丹言辞犀利，刚才还给俞飞鸿面子，这回马上又站在了丁晓峰一边。
　　“知错能改，善莫大焉，难道一个人犯一次错，就应该被一棍子打死吗？”俞飞鸿不服气。
　　话音未落，黄嫣推开门走了进来，附和道：“就是，丁晓峰，你也太绝情了。这分明是飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。”
　　看到黄嫣这个泼妇，丁晓峰一个头有两个大，她还真是阴魂不散啊。自己不肯退款认错，还要纠缠不清，她到底是什么材料造成的。这充分说明了，在利益面前，人都是绝对自私的。
　　“你进来干什么？谁让你进来的？黄嫣，你要点脸好不好，非要在这里纠缠，又没有人亏欠你的。该干嘛干嘛去！”李小舟变色，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你算老几，有什么资格训斥我。我走到今天这一步，还不是被你们害的。要不是你动用私权调查洪峰，也不会有后面这些事。现在事情闹大了，你说怎么收场吧。”黄嫣一点不认为自己在颠倒黑白，反而认定自己是个受害者。
　　果然是一出好戏，俗话说三个女人一台戏，现在有四个，甚至还有别的不相干的女人在场，果然热闹了。看到黄嫣的那一刻，丁晓峰就知道，今晚这事不可能善了。
　　俞飞鸿倒还好说，黄嫣可真是个死脑筋，她不去找真正坑她的人算账，倒在自己身上使劲，不依不饶的，究竟想得到一个什么好结果第794章网开一面
　　“黄嫣，留给你的时间已经不多了，你这么不依不饶的对我没用，反而浪费你的时间。现在你最佳的选择是把公款退回来，彻底退出公司。当然，你也可以不做这个选择，完全可以去自首，争取宽大处理。你家里也算是富裕人家，没想到你居然把钱看得比命都重要，这又是何必呢？”
　　丁晓峰不得不出言警告，他实在不想狗血的故事继续发生下去。现在他真的很想相关部门赶紧把黄嫣拘留收监了，否则她一天留在外面，自己就一天不得消停。
　　李小舟也附和道：“就是啊，你现在撒泼打滚，胡搅蛮缠有什么用呢，早知如此，何必当初。不是我们不给你机会，是你不要，咬定青山不松口，你以为你贪污的那些公款能保得住吗？”
　　此时俞飞鸿的表现很诡异，她低着头，一言不发，谁都不帮，完全没有站队的意思。其实这个时候劝阻黄嫣最好的人选是她，只要她说几句重话，黄嫣不低头也得低头。利害明摆着，触犯了法律，一旦追究起来，哪里还有什么人情可讲。
　　这时候黄嫣却转移了目标，眼睛死死盯着出纳，咬着牙问道：“你也是这个态度吗？不要忘了，当初你进入公司还是我带进来的，没想到你这么容易就出卖了我。如果不是你查账，哪里会有这些事。那些钱我只是暂时挪用一下，手头宽裕了自然就放回去了，你非要逼得我走投无路吗？”
　　这就没更道理了，黄嫣仍然没搞清楚形势。你引入别人加盟，别人就要背叛职业道德，完全听命于你，不问对错，不论是非吗？财务人员一旦触犯了行规，那在这个行业是很难继续混下去的，不会再有像样的公司聘用这种背主求荣的人。
　　“黄总，你怎么还冲着我来了？我只是奉命查账，难道要我为你弄虚作假吗？你是公司的股东，我没想到你会这么做。一开始我还替你隐瞒，不想做得那么绝，可是你一意孤行，我能有什么办法。丁总待你已经很仁慈了，你不仅不感激，反而变本加厉，我真的很难理解你的所作所为。”出纳也不甘示弱，自己做了这种丑事，不反省自己，反而到处攀咬，真没见过这样的人。
　　黄嫣怒吼道：“我怎么做是我的事，不需要你来评判。丁晓峰，我就问你一句话，能不能撤诉？如果你先撤诉，我可以考虑把我那辆车变卖了，归还之前挪用的公款。不是我不想还，而是的确拿不出来钱，我的钱基本上都输光了，现在就是个空架子。”
　　果然是输了个底掉，十赌九输，有几个人能从赌场上发财的。走上这条路，就等于走上了不归路，非要把自己输个干净，然后牵连身边的人，直到把所有对他们好的人都耗光。
　　“哎，你可真行，看着老老实实，本本分分的，居然沾染上了赌瘾，这不是找死吗？你先走吧，我考虑考虑，如果你同意用你的车辆抵押，我可以考虑撤诉。”丁晓峰实在不想跟她们纠缠了，只能网开一面。真逼得黄嫣狗急跳墙，还不知道她接下来会做出什么蠢事。
　　一个人，可以成全一个人，也可以害死一个人，完全看你的初衷和是否得法了。
　　“抵押我的车？你知道我的车价值多少钱吗，开什么玩笑！”
　　黄嫣一听到自己又要割肉，又不乐意了。她的保时捷价值一百多万，自己不过是贪了区区几十万，用一百万做抵押，这自己就亏大了。
　　“那你还想一毛钱不花就把事情了结，世上哪里有这么便宜的事。你自己说说，你现在说话跟放屁有什么区别，谁还敢相信你说的话？出尔反尔反复无常是你的本性，没有人会再相信你了。你的车拿来抵押，你自己去联系二手车行卖掉，拿到钱把公账归还，就一了百了，这总比你吃牢饭要强。”李小舟毫不客气地说道。
　　黄嫣的脸色十分难看，可又无从辩驳。这件事不把贪墨的钱吐出来是不可能了结的，她舍不得自己的车，也不想归还这笔钱，可是不还钱就要面临公诉，自己压根无从抵赖。左右为难，心里权衡利弊。
　　“你现在都破产了，也用不着开那么豪的车，加油钱和保养的钱都是一笔不菲的开销。等卖了车，还清了公司的钱，剩余的钱你可以买辆代步车。你还年轻，以后的路还很长，这件事如果给你的职业生涯留下污点，声誉毁了，以后怕是你到哪里都没办法工作了。”
　　丁晓峰说道，他知道黄嫣在犹豫迟疑什么，让这种爱财如命的人割肉可真是比登天还难。
　　这时候始终默不作声的俞飞鸿总算开腔了，咳嗽了一声劝道：“二姐，我觉得她们说得对，你不要继续顽固下去了。之前我已经把公司的钱归还了，也取得了谅解，丁总同意马上撤诉，我也不想职业生涯留下太大的污点。你现在只是亏了自己的积蓄，毕竟你家里还有家底，输了再赚回来就是了，没必要像个貔貅一样只进不出。”
　　“给，这是车钥匙，就停在你店门口。”黄嫣终于不打算继续顽抗下去了，把自己保时捷的车钥匙扔给丁晓峰，黑头黑脸说道：“你明天就去撤诉，我明天就去车行卖车，让人过来看车。难怪杜鹃说你是头狼，没心没肺，眼里只有钱。我算是明白了，这里已经没有我的立足之地。等这件事告一段落，我们就老死不相往来，大家以后见到了也要装作不认识。”
　　把车钥匙扔到餐桌上，黄嫣瞪了一眼俞飞鸿，眼神恶狠狠的，转身拉开门走了出去，砰的一声关上门，充分证明了她心中的怒气已经到了快要失控的边缘。
　　丁晓峰拿起车钥匙一脸苦笑，这些人是吃透了自己，知道他慈悲心肠，做事留有余地，这反而让这些人觉得自己应该妥协退让。一旦他们达不到目的，瞬间就会恼羞成第795章冷暖自知
　　总算是把最难缠的黄嫣打发走了，大家都松了一口气。虽然氛围有些尴尬，但心里反而轻松了很多，又开始吃吃喝喝的。
　　把黄嫣和俞飞鸿这两个讨厌的女人弄走，丁晓峰就可以腾出手来，集中精力去做自己想做的大事。北郊的土地竞拍不容有失，一旦成功拿下，就可以按照自己的预期来一次大手笔，建立自己的商业帝国。虽然事业部下面的人不给劲，但是天庆集团的实力还是有目共睹的。
　　俞飞鸿今晚的目的被半路杀出来的黄嫣给搅了局，她已经找不到话茬继续纠缠下去。她自己也看明白了，这里在座的没有人能容得下她，青木影视内部那些人大多都是丁晓峰亲自招聘来的，自然忠诚于他，而不会忠诚于自己，再纠缠下去只能自取其辱了。
　　算了吧，俞飞鸿放弃了自己的念头，还是另谋高就，免得在别人的屋檐下，永远矮人一头。
　　原本想考察一下自己这些下属的，被黄嫣搅了局，大家酒喝得也不尽兴，每个人都显得有些拘谨，放不开。丁晓峰给齐丹使了个眼色，低声道：“既然你来了，那就跟大家多喝几杯酒，让大家玩得开心点，以后出来聚餐不要有那么多的忌讳和规矩，那就不好玩了。”
　　齐丹也是冰雪聪明，马上明白了真实意图，心领神会开始跟在座的几个人碰杯喝酒。齐大小姐敬酒，谁敢不喝呢，大家都必须给这个面子，于是场面又恢复了活跃。
　　原本齐丹今天就心情复杂，想多喝几杯，喝多了回去好好睡一觉，明天好继续面对她所不愿意面对的纷乱局面。
　　作为一个没有经历过社会历练，对人情世故还一知半解的大学准毕业生，齐丹内心十分抗拒干得罪人的活儿。虽然明知道有些人必须干掉，可是她骨子里的善良和懦弱让她犹豫不决，很难在关键时刻痛下杀手。尤其是面对一些熟人和资深员工，都是拖家带口的，干掉这些人她总觉得自己是在犯罪。
　　一连敬了一圈酒，别人都只喝了一两杯，齐丹却喝了小半斤白酒，这对她的小酒量是一个极限，很快就喝得满脸绯红，坐都坐不住了，说话的舌头都大了不少。
　　看着齐丹这个样子，丁晓峰叹了口气，真是个新兵蛋子啊，还没毕业就给她肩膀上这么重的担子，确实是一种考验。可是不考验她考验谁呢，谁让她是未来的接班人，这么做也是为她提前铺路。你现在不敢得罪人，以后同样不敢得罪人。你以为你对别人仁慈，别人就会投桃报李吗？幼稚！
　　“好了，丹丹，你别喝了，去办公室休息一会儿，等会我送你回去。”丁晓峰拍了拍齐丹的肩膀说道，比较来比较去，还是张翔这几个男人比较好用，女人虽然养眼，关键时刻还是不顶事。
　　齐丹这会还是蛮乖的，点点头，站起身，让李小舟搀扶着她去办公室休息了。
　　齐丹离开后，丁晓峰端起酒杯，说道：“现在就是最后一杯酒了，我敬大家。喝完这杯酒，以后大家要团结一致，齐心合力，把我们的事业干好。公司赚了钱，大家都能跟着受益，这是相辅相成的。至于俞飞鸿，我们也预祝你越来越好，展翅高飞。”
　　每个人都举起酒杯，与丁晓峰碰杯，大家听到老板这番话，心里还是很激动的。只有俞飞鸿黑着脸，这对她来说简直就是莫大的讽刺，因为她是被抛弃的那一个。
　　被人抛弃实在不是什么好的感觉，这种滋味太难受了，俞飞鸿饮下一杯酒，泪水突然就止不住下来了。
　　喝完最后一杯酒，大家随便喝了点茶，就匆匆散了。其他人都离开了房间，只有丁晓峰和李小舟仍然留在里面，俞飞鸿临走之前，眼神十分复杂地看了一眼丁晓峰，不知道是懊悔，还是憎恨，总之此刻她的心情是低落到了极点。
　　“老板，今天这件事总算告一段落了，你是不是长出一口气，可以安心去干你的大项目了？”李小舟喝了口茶，乜斜丁晓峰一眼，丁晓峰对齐丹的关心让她心里多少有些不舒服。
　　丁晓峰叹了口气，端起茶杯也喝了一杯茶，摇头叹息道：“算是吧，可这只是万里长征完成第一步，以后要面临的问题还有很多。我真的没想到，这年头做点事这么难，真正难以克服的困难不是外部的，而是内部的。我这个人，的确不适合处理人际关系，可是身边又没有这么一个八面玲珑又对公司忠贞不二的人，真的难搞哦。”
　　“做大事者不拘小节，你不要想太多了。人性本身如此，不是你能改变的。做生意嘛，利字当头，大家出来混，无非是为了二两碎银。利益可以聚拢人，也可以离间人，就看你怎么做了。其实小人和君子都好对付，因为小人重利轻义，君子重义。难搞的是那些伪君子，这些人嘴巴上说的不在乎钱，其实比谁都看重钱。所以我们宁愿用小人，也不用伪君子。”李小舟说道，很像是个少年老成的明白人。
　　丁晓峰点点头，确实如此，谁不爱钱呢？爱钱没有错，但是为了钱破坏规矩，做人没有下限，甚至侵占他人的利益，那就罪无可恕了。
　　“你说得对。这样吧小舟，你明天早晨陪我去北郊的土地竞拍现场走一趟，见见世面的同时也历练一次。现在我一个人当几个人用，实在有点力不从心，非常需要你的帮助。”丁晓峰感慨，他确实感觉自己的能力受到了很大的限制，没有后援，没有足够的支持，自己一个人孤军奋战是很难做成一件事的。
　　李小舟眼睛一亮，点点头说道：“好吧，那我就陪你走一遭。反正这种场面我也没见过，能够亲眼见识一次也是很好的。”
　　“那好，明天一大早我们在这里集合，我开车带你去北郊竞拍现场。好了，时候不早了，你可以回去了。”丁晓峰摆摆手，示意李小舟可以回家休息了，他还要背着齐丹回家第796章不看僧面
　　坐出租车把齐丹扛回江景别墅，一路扛回卧室，安顿醉的不省人事的齐丹躺下来。丁晓峰又累得不行，连澡都没洗就脱掉衣服睡了。
　　这一夜睡得十分踏实，一觉醒来已经是天光大亮，日上三竿了。丁晓峰睁开眼，看了看时间已经是七点半了。时间还来得及，只是昨晚心里藏了太多事，差点就误了大事。
　　起床看了眼躺在自己身边还在熟睡的齐丹，脸上还挂着一种说不出道不明的笑容，丁晓峰笑了笑，起身赶紧去卫生间洗了个澡，刷牙刮胡子。沐浴完，还给自己身上喷了香水，又抹了擦脸油，在镜子里看到自己还是个帅小伙，丁晓峰顿时自信了几分。
　　连日来丁晓峰其实劳累过度，人比以前憔悴了许多，脸上多了一股沧桑，然而正是这种沧桑感，让他更多了几分男人味。男人味和女人味一样，都是个体释放出本身的性别魅力，别有一番风味。男人会为女人身上的妖娆妩媚而神魂颠倒，女人又何尝不会因为男人身上的刚毅果敢，杀伐果断而着迷呢。
　　下楼来坐进餐厅里，杨嫂已经做好了早餐，摆好在餐桌上。丁晓峰抓起一个馒头咬了一口，又就了几口小菜，又喝了一口小米稀粥。嗯，味道还不错，杨嫂如今的厨艺也提高了不少，比她以前做的饭菜强多了。
　　狼牙跑过来，蹲在丁晓峰脚下，眼睛盯着他，一脸的馋相。丁晓峰抓起一只包子扔给它，狼牙毫不犹豫接过去，狼吞虎咽，两下三下就吞了下去。
　　“姑爷，丹丹还没起床呀。昨晚你们回来那么晚，丹丹好像喝醉了。”杨嫂从厨房里走出来，来到丁晓峰对面说道。
　　丁晓峰点点头，咽下一口馒头说道：“是，她昨晚酒喝得急了点，没把控住。你去把她叫醒吧，九点钟上班，她也该起床洗漱了。虽然是自己家的公司，可也不能太任性。她现在是监察部的部长，更要以身作则，上班最好不要迟到。”
　　“好吧，那我去把她叫醒。你先吃着，老板也还没醒，你临走之前最好也叫他起来，最好他们父女俩一块去上班。”杨嫂说完，转身往楼上走去。
　　丁晓峰吃了一个馒头，一个包子，又喝了一碗小米粥，给狼牙喂了两个包子，基本上吃饱了。看了看时间，已经八点钟了，该出发了。
　　从江景别墅出来，丁晓峰打了一辆出租车，前往东郊美食城。在那里他要先跟李小舟会合，然后驱车去北郊事业部，带上柳彩虹之前的助理黄晓丽，在办公室喝点茶，时间差不多了就出发去土地竞拍现场。
　　今天北郊竞拍的不止厨师培训学校周边那一块土地，还有别的地段，厨师培训学校这块地皮算是面积最小的了。但面积小，不等于竞争小，竞争反而可能更加激烈。
　　打车来到东郊美食城，时间还不到八点半，不过丁晓峰还没下车，老远就看到李小舟穿着一身职业套裙站在美食城门口等候了。看着亭亭玉立婀娜多姿的李小舟，丁晓峰的心情忽然大好，有了李小舟这么一个得力的助手，何愁大事不成。
　　丁晓峰今天带着李小舟一起去的目的，其实还有一层更深的用意，那就是李小舟的身份会让别的竞争者产生压力。毕竟不看僧面看佛面，李小舟老爷子的分量摆在那里，任谁都不得不掂量掂量。
　　下车付了车费，丁晓峰走进美食城。李小舟看到丁晓峰，眼露喜色，眼神里仿佛闪过一道光。三步两步迎了上来，嘴角含着笑，眼睛眯成两条月牙。
　　“小舟，你来得可真够早的，准时准点这个习惯很好，要保持。”
　　丁晓峰忍不住赞美了一句，他喜欢有时间观念的人，有时间观念的人基本上都有原则，有底线。
　　“你不也够准时的吗？彼此彼此，大家就不用互相吹捧了。时间也不早了，我们现在就过去吧，北郊那个项目事业部我还没去过呢，今天过去认个门。”李小舟说道。
　　丁晓峰点点头，摸出奔驰车的车钥匙，打开车门，坐进去缓缓发动车，载着李小舟向北郊进发而去。
　　“哦，对了，你来的这么早，吃过早餐没有？没吃的话一会到了北郊，找个小吃摊子给你打包点东西，到办公室吃。我是吃过了，但没喝早茶，感觉有些不舒服，需要喝点茶解解渴。今天竞拍现场是一场决战，我得带上一杯好茶压压惊。”丁晓峰一边开车一边说道。
　　李小舟有点难为情，说道：“还真没吃早餐。其实我起床已经不早了，简单洗漱一下就打车过来了，没来得及吃呢。”
　　“昨晚回去没早点休息吗？是不是在学校已经养成了夜猫子的习惯，晚上不想睡，早晨不想起？”
　　丁晓峰知道，现在的年轻人都喜欢夜生活，晚上十二点钟以前能上床休息就不错了，不折腾到一两点压根睡不着。
　　“没，没有，我一般比较少出去夜生活。昨晚回去我洗了个澡就上床了，躺在床上刷手机追剧，迷得不行，一直看完才休息。追剧误人啊，以后晚上还是少刷手机。”李小舟拢了拢耳边的秀发说道。
　　两个人驱车来到北郊项目事业部所在的写字楼下，丁晓峰找到车位停好车，找到一排专门卖早餐的小吃摊子附近。给李小舟买了两个包子，打包了一份豆腐脑，又买了一瓶酸奶，拎着早餐跟李小舟一起坐电梯上楼。
　　还不到九点钟上班时间，但今天事业部的人都提前来了，每个人都带着早餐在工位上吃喝。整个办公区飘荡着一股食物的混杂气味。今天能够提前来，无非是每个人都知道今天是竞拍的紧要关头，如果他们还想留下来，就必须好好表现，否则就只能自谋出路了。
　　“还不错嘛，办公室装饰得这么漂亮大气，天庆集团果然是财大气粗呀。”李小舟四处看了看，表示很满意，尾随在丁晓峰身后进了总经理办公室。
　　丁晓峰把打包的早餐递给李小舟，自己打开电磁炉烧水泡茶。每天早晨一壶清茶，这一天都能精神抖擞，缺了这一壶茶，可能一天下来都感觉少了点什么，无精打采第797章胜券在握
　　喝了几杯茶，感觉脑子清醒了许多，浑身也都舒坦了，似乎每个毛孔都被偎贴了一遍。丁晓峰点燃一根烟，看着埋头吃早餐的李小舟，心想这种生活才是最幸福，也是自己最想要的。如果天天都是这样安宁祥和的好日子，那该多好呀。
　　“好吃吗？”丁晓峰在烟灰缸里弹了弹烟灰，看着李小舟把两个包子和一份豆腐脑吃得干干净净，又拿起酸奶开始喝，很享受的样子。
　　李小舟点点头，吸了一口酸奶，说道：“还不错，其实地摊上的早点最好吃了，给的量很足，而且味道也地道。这些流动商贩都是靠本事吃饭，如果味道不好，他们基本是没有生存空间的。我倒是想每天都在地摊上吃早餐，可惜家里人不允许。”
　　“以后起床早点就是了，能不在外面吃就斤两不在外面吃。你也喝杯茶吧，喝了茶有精神，今天可是一场硬仗，到竞拍的时候你来负责举牌，你要给我分担一部分火力的哦。”
　　丁晓峰早就想好了，由李小舟负责出面或许效果会更好。地产这个圈子其实说大也不大，应该有人能认出李小舟的身份。
　　“我举牌？我都没参加过这种竞拍，你让我随便举牌，你就不怕赔死了？”李小舟说道，她还没做好这个心理准备。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“到时候我们会给你提示的，你放心举牌竞标就是了。今天齐总可能过来现场，也可能是委派一个副总裁。我们是没经验，可人家干这一行几十年了，自然知道什么时候该举牌，什么时候不该举牌。”
　　“那好吧，不过你可千万别把我当枪使。人家还是个冰清玉洁的小姑娘呢，不想被你们这些老江湖耍。”李小舟说完扮了个鬼脸笑了笑，表情顽皮的很。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，突然想到一个主意，迟疑了片刻说道：“小舟，在我们去竞拍现场之前，你最好给你爸爸的秘书霍处长打个电话，告知他今天北郊的地皮竞标开始，你也要到现场竞标，还要负责举牌。当初是他牵的线，现在马上要大功告成了，还是要告知别人一声，也算是个礼数。”
　　“给他打什么电话？老板，你这葫芦里卖的什么药，是想打着我的旗号，让霍秘书给城乡建设局的局长打个招呼，施加压力吧？”李小舟一眼就戳穿了丁晓峰的如意算盘。
　　被人戳穿了真实目的，丁晓峰脸上有点挂不住，老脸通红，他正是这个目的，这次竞拍他实在没有必胜的把握，没有官方介入，这事的变数实在是太大了。
　　“算是吧，就算是给我帮个忙。我是没有十足的把握，心里没底。土地交易实在水太深，谁都不敢保证手到擒来。如果霍处长能够出面，我想这事的把握会大很多。这块地皮对我来说太重要了，关系着全局一盘棋。我的生态链能不能建设起来，第一步就是要拿到地皮，否则一切都是空中楼阁。我，我的压力真的太大了。”丁晓峰低下头难为情地说道，前所未有心虚极了。
　　李小舟不以为然，乜斜丁晓峰一眼，端起茶杯喝了一口茶说道：“就这点小事，算不了什么，打个电话就打呗。不过我也不敢保证什么，只能说尽全力。你越成功，我赚的钱不就越多嘛。”
　　“就是就是，那你现在就打电话吧，我等你的好消息。”丁晓峰大喜，心里稍微松了一口气。
　　李小舟放下茶杯，拿起手机，找到霍强的手机号码，迅速拨打了过去。
　　丁晓峰一边喝着茶，一边听着李小舟给霍强打电话，心里却波澜起伏。到底是朝中有人好做官啊，对人家来说几句话的事情，对自己来说却是千难万难，有时候甚至是提着猪头找不到庙门。
　　投胎是个技术活，出身这个东西真的太重要了，然而这个东西却永远无法改变。人家几代人的努力，家族有着深厚的底蕴，从而一路扶摇直上。可自己呢？出身如此卑微，想要任何东西都需要比别人付出百倍千倍的努力。即便如此，也未必能获得一个好的结果。
　　丁晓峰心里暗暗发誓，一定要让自己的孩子再不遭自己的罪，他必须接受最好的教育，获得最大限度的资源支持。自己注定是没办法成为富二代，或者官二代，但可以成为创一代，富一代。
　　“搞定，霍秘书说他今天会关注一下，跟朱局长通个气，向我们这边多倾斜一点。不过既然是公开竞标，最终拼的还是实力，我想知道，天庆集团的标的是多少？如果别的地产公司出价高，他们也无能为力。”李小舟打完电话说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“集团的上限是每亩地八百万，因为即便拿到地皮，接下来还面临拆迁改造的费用，每亩地起码还要追加两百万拆迁费用，这些都是成本。超过这个成本的话，基本上就无利可图，没有利润了。所以到时候还需要看现场竞拍对手的报价情况，能够以最低的价格拿到地那自然是最好了。”
　　“哦，那等去了现场，我们再跟今天来对接的人沟通一下，看看他们有什么想法。”李小舟端起茶杯喝了口茶，看了看时间，已经九点十分了，提醒道：“时间差不多了，我们是不是该出发了？”
　　丁晓峰放下茶杯，把茶具和茶杯洗干净，站起身说道：“那就走吧，你去叫黄晓丽，我在楼下车里等你们。”
　　两人从办公室出来，丁晓峰先去上了个厕所，然后坐电梯下楼，来到地下停车库，打开车门坐进去。
　　过了一会儿，李小舟和黄晓丽下来了，拉开后排车门坐了进去。黄晓丽看起来十分兴奋，她原本以为丁晓峰是在糊弄她，没想到还真叫上了自己。这说明自己在事业部的位置基本稳了，再也不用提心吊胆被开掉了，悬在心里的一块石头总算落地第798章竞标现场
　　竞标现场在北郊一家国际会议中心，很多地产企业早早就到了现场。门口还聚集了不少的媒体记者，在竞拍开场之前，门外已经聚拢了很多人，看起来十分的热闹。
　　在城镇化建设日益火爆的时代，房地产成了最炙手可热的行业，人们对房产的刚需逐年爆棚。因此每次土地竞拍都能成为热点，不仅是老百姓关注的民生大事，也是媒体关注的焦点。因此每次拍卖会，都会吸引大多数媒体的关注，争抢第一时间的素材和信息。
　　丁晓峰带着李小舟和黄晓丽走到国际会议中心门口，注意观察了一下，今天来的房地产公司还真不少，几乎江北省一大半的房地产公司的人都来了。有的是投标来竞标的，有的则是来观望侦察情报的，在了解业内信息的同时，看看有没有捡漏的可能。土地竞拍也是有可能流拍的，有的竞标成功者，最后无力支付高昂的土地费用，只能放弃，白白浪费了抵押款。
　　所以说，竞标不是没有风险的，最终拼的还是综合实力，这包括财力物力人力，没有足够的实力，房地产这块蛋糕就别惦记了。
　　不过也不是没有例外的，有的人通过权力暗箱操作，拿到土地后再向银行贷款，从银行贷到款再支付竞拍的土地费用。这还不算完，拿到土地后闲置几年，等到地皮翻倍涨价，再转手卖出去，从中获得巨额差价。
　　香港富豪李嘉诚的长江实业就是这么玩的，而且是屡屡得手，一分钱没有投入到国家开发建设中，自己却狠赚一大笔。这完全就是空手套白狼，土地是国家的，钱是银行的，也是国家的，他们自己只是过了一下手，就赚得盆满钵满。这可不就是薅社会主义羊毛，挖国家的墙角吗？可你有什么办法呢，又能把李半成这个奸商怎么办？
　　一群记者围着几家省内有名的房地产企业负责人采访，这些人侃侃而谈，一副势在必得的样子。
　　记者们都不认识丁晓峰这个新丁，没有人知道他是干什么的，只是看到他身边带着两个年轻靓丽的美女，有几分好奇。这又是哪家公司的少爷，跑到这里来凑热闹。来就来吧，还带着两个美女来炫耀，记者们最看不起这些轻浮的富家子了。呸！
　　这一次天庆集团的老板齐宏果然没有亲自出面，而是委派了副总裁李剑带人过来协助丁晓峰。李剑一下车就看到丁晓峰，继而看到他身边的李小舟和黄晓丽，暗笑了一声，这小子现在真是出息了，出门还带着两个美女助理，排面够大的。
　　看到李剑出现，不少记者一眼就认了出来，马上围拢上去采访李剑。李剑被团团包围，十分的尴尬，这次他可不是来唱主角，而是唱配角，协助别人工作的。
　　“各位，各位媒体记者，这次天庆集团负责竞拍的负责人不是我，而是北郊项目事业部的总经理丁晓峰先生，你们采访我可是找错人了。”李剑连连解释，他如果抢了姑爷的风头，老板怕是要不高兴了。
　　记者们一脸懵逼地问道：“丁晓峰？丁晓峰是谁，没听说过啊。”
　　“就是那位，身边有两个美女助理陪伴的年轻人。你们要采访，就去采访他吧。这次我只是来协助工作，顺便来看看。”李剑手指着丁晓峰，将火力都吸引到了丁晓峰身上。
　　记者们扭头看到丁晓峰，迅速扛着长枪短炮冲了过去。看到这么多人冲过来，丁晓峰有点发毛，转身拔腿就跑。正巧这时候会议厅的大门打开了，丁晓峰趁机抢先冲了进去，总算摆脱了被记者围堵的尴尬局面。
　　“你跑什么啊？记者又不是老虎，吃不了你，你就这么害怕别人采访呀。”
　　李小舟气喘吁吁追上来，哭笑不得地问道。平时丁晓峰胆子那么大，为什么见到媒体记者就像是老鼠见了猫，这也太可笑了。
　　“我自己一点把握都没有，采访我什么？再说了，我从来没在媒体面前露过面，一紧张就不知道说什么，那不是出丑吗？”丁晓峰找到自己的席位坐下来，擦了擦头上的汗水，心里暗自庆幸。
　　黄晓丽也走了过来，挨着丁晓峰右侧坐下来，好奇地看着竞标现场。两个美女一左一右，将丁晓峰围在中间，很像是左拥右抱的架势。
　　李剑带着自己的助理在丁晓峰身后的座位坐下来，伸手拍了拍他的肩膀，低声说道：“放松点，别紧张，按计划竞拍就是了。这次竞标我们集团是势在必得，有天庆集团给你托底，没什么好担心的。”
　　“我知道，只是我也是新娘子上轿头一遭，难免会感到紧张，你们就多理解理解吧。”丁晓峰自嘲道。
　　李剑笑了笑，说道：“能理解，不过你尽量放松，喝点水，去上个卫生间，十点半竞标正式开始。这次我们的目标十分明确，就是你那所厨师培训学校周边的地皮，面积不算大，这点地皮我们集团无论如何都吃得下！”
　　“嗯，明白了。你不说我还不尿急，让你这么一说，我还真有点尿急。不行，我得去趟卫生间，把肚子里的存货解决掉，免得到时候出丑。”
　　丁晓峰把茶杯递给李小舟，自己起身，一路小跑往会议厅的卫生间冲了过去，样子看起来又滑稽又可爱，逗得李小舟和黄晓丽忍不住哑然失笑。
　　冲进卫生间，丁晓峰拉开拉链，却好半天撒不出来，但是尿意仍在，就是尿不出来。这他娘的，丁晓峰忍不住狠狠抽了自己一下。真的是太没出息了，居然如此沉不住气，如此丢脸，你还是强人吗？
　　等了几分钟，还是尿不出来，丁晓峰只好放弃，拉上拉链，到洗手台洗了把脸，抬起头看着镜子里的自己。他现在不得不怀疑，自己内心真的够强大吗？做餐饮是自己的强项，从来没有紧张过，但是独立做房地产却是第一次，遇到自己陌生的领域，还是露怯第799章龙争虎斗
　　在卫生间冷静了几分钟，凉水洗过脸之后丁晓峰感觉自己内心的紧张感终于消散了许多。摸了摸胸口，感觉心跳没有那么剧烈了，他这才缓缓走出卫生间，回到自己的座位上。
　　“怎么样，滋一泡尿，是不是感觉没那么紧张了？”李剑拍了拍丁晓峰的肩膀，笑眯眯问道。
　　丁晓峰回过头，尴尬地看了眼李剑，小声说道：“没尿出来，不过用凉水洗了把脸，心跳没那么快了，也不紧张了。李总，您别笑话我，我是第一次自己独立竞拍一块地皮，上亿元的竞价，我几辈子都没见过这么多钱，有点紧张是正常的。”
　　“正常正常，完全可以理解。好了，你喝口茶，竞拍马上开始了。第一轮竞拍不是我们竞标的那块地，先看看别人是怎么竞标的。”
　　李剑心里暗笑，这小子可真是个穷人出身，面对生死都不紧张，这时候反而害怕了。不过也正常，人生总是要经历一些自己从未经历过的事情，第一次紧张在所难免。
　　李小舟拍了拍丁晓峰的手背，柔声说道：“老板，放松点，我都不害怕，你男子汉大丈夫顶天立地，怕什么！我们先观察观察，一会举牌的时候你和李总给我指示，我绝对不会出错的。”
　　“呃，好的。我不紧张了，把茶杯给我，喝口水润润嗓子。”
　　丁晓峰刚才急着出水，现在又急着补水，也不知道他到底是缺水还是多水，反正从心理到生理都有些不正常。
　　这时候第一轮竞标开始了，拍卖的是城北一个城中村的土地，面积达到一千亩，起拍价是每亩三百万，每次加价不得少于每亩三十万。这是个大项目，没有雄厚实力的房地产公司是不敢，也没有资格参与竞拍的。因此争夺这块地皮的只有两家公司，绿能集团和恒大地产。
　　这两家房地产公司绿能在江北省排名第一，恒大则是中国排名靠前的房地产龙头企业。因此竞拍从一开始就进入白热化，双方一路加价，从每亩地三百万一路加到每亩地六百万。
　　六百万每亩应该是临界点了，也是双方承受的极限，因此当恒大加到每亩地六百万的时候，绿能集团开始停止举牌，而是在商量。如果再继续加价，每亩地超过六百五十万，就目前来说就没什么利润了。
　　因为这个城中村还需要拆迁和安置，这笔开销同样是一笔不菲的开支。如果把成本加到每亩地一千万，那么盈利回报周期就会拉长，非常不利于企业的资金周转和回笼。
　　当然，既然是政府卖地，土地属于国家资产，村民对于土地只有使用权，不具备所有权，只要政府下令拆迁就是强制性的。政府部门也会协助投资方拆迁和安置，但费用得房地产公司承担。对房地产公司来说，拆迁周期拉得越长，资金回笼的周期就越长，这就需要承担巨大的资金风险。
　　在短暂的商议之后，绿能集团再次出价，把每亩地的价格拉到了650万，这是他们所能承受的极限了。这回轮到恒大地产了，他们的标的应该也在650万左右，当绿能报价后，他们也陷入到了短暂的沉默。
　　在场每个人都屏住了呼吸，包括那些媒体记者，也都静等着恒大出招，期待开始第二轮的龙争虎斗。
　　“看到了吗丁总，这不仅是实力的比拼，也是心理战。竞标到了最后，比拼的就是综合实力了，谁先败下阵来，谁先出局。恒大虽然是全国著名的房地产公司，但他们毕竟不是本土企业，在本地没有本土企业那么如鱼得水。如果真到了拆迁安置环节，本土企业是很有地域优势的，所以他们才敢出高价。”李剑在丁晓峰耳边低声评价道。
　　丁晓峰点点头，这回他总算亲自体验到土地拍卖竞争的残酷性，这都是真金白银的较量，没有足够的本钱，哪个敢轻易入局。自己这几年赚的那点钱，还不够人家一轮加价的，实在是小巫见大巫。
　　最后，恒大还是出手了，将价钱提高到每亩地700万元，这一下子全场轰动，再次把绿能集团给架了起来。
　　到底是财大气粗的房地产集团，实在是实力雄厚，难怪能在全国各地疯狂拿地，光是这份实力就让人乍舌。不服不行，人家就是这么有钱，难怪能够横扫全国，将全国各地本土的房地产企业打压得喘不过气来，只能拱手让出市场，转而退而求其次，去经营一些别人看不上的小项目。
　　恒大将价钱加到七百万每亩地之后，这个价格基本上已经封顶了。绿能集团再也无力叫价，只能拱手相让，不再继续加价。每亩地加价五十万元，一千亩地就是五个亿，这可不是一个小数目。最后竞拍师一锤定音，宣告恒大集团拿到这块地皮的开发权。
　　虽然赢了，但恒大也只是惨胜，接下来他们同样需要面临巨额的资金压力。这次竞拍双方没有胜利者，真正的胜利者是北郊区政府，他们自然希望售价越高越好，因为他们才是最终得利者。
　　接下来是另外一块五百亩土地的竞拍，同样上演了一场龙虎风云会，三家房地产公司争得你死我活，互不相让。三家公司一家是省外的房地产龙头企业，另外两家是本土的房地产公司，也都是全省排名靠前的地产企业。
　　最后获胜者是本省一家地产公司，那家外省的全国知名房企被踢出局。也许从一开始，本土两家企业就协商好，共同对付这家外地企业，不断哄抬价钱，直到这家地产公司吃不消了，只能选择放弃。
　　见识了如此残酷凶险的竞争，丁晓峰总算知道商场如战场这个真理。生意场本身就是没有硝烟的战场，任何的妇人之仁只能给自己带来灭顶之灾。以前自己还是太善良，太慈悲了，人在利益面前，是没有什么悲悯慈悲的。
　　优胜劣汰，物竞天择，弱肉强食，这本身就是自然规律。只是文明时间久了，人们都学会了慷他人之慨。可是真轮到自己割肉的时候，每个人瞬间就会回归自然法第800章天赐良机
　　轮到北郊厨师培训学校周边这块地已经到了竞标会尾声，时间也指向了十二点。因为这块地皮面积最小，只有不足两百亩，是这次竞拍面积最小的地皮。对于这么小的项目，一般大的房地产集团公司是没什么兴趣的，竞争者主要是一些规模较小的房地产公司。
　　天庆之所以盯上这块地，主要目的是做企业转型的试点。当然，也有支持丁晓峰的意思在里面。即便如此，这块地皮的价值也在十几亿到二十亿这个区间，没有足够的经济实力也不可能拿到地。
　　因为事先投标的地产公司只有三家，其它地产公司即便有这个经济实力，他们也是没有资格竞标的。所以天庆集团的竞争压力并不大，相比较那两家本土的中小型房地产公司，天庆集团有着压倒性的优势。
　　李小舟告诉丁晓峰，这个消息是从局长朱珏那里传出的，千真万确。
　　得知这个情况后，丁晓峰着实松了一口气。他一直担心的是半路上杀出一个程咬金，别的大公司在猝不及防的情况下，突然发难，临时加入到竞争中，那么他们必然是胜券在握，手到擒来的。现在好了，在天庆集团的雄厚实力下，又有官方机构的背书，基本上稳操胜券。
　　“姑爷，听到了吧，问题不大，这次可是老天爷都帮忙，你放心举牌就是了。以前我们每次竞标，哪次不是杀得头破血流，不扒一层皮休想从竞标场上下来。你这回运气可是太好了，一定要抓住机会。”李剑小声在丁晓峰耳边说道。
　　丁晓峰点点头，给李小舟使了个眼色，拍了拍李小舟手里的牌子，低声说道：“交给你了。我相信你的运气比我更好，有你出马，定然是事半功倍。”
　　李小舟其实一开始也有点紧张，毕竟这种场面她也是头一次，但见识了前面别人你死我活的拼杀，心想既然上了战场，就没有退缩的理由。豁出去了，反正天塌下来有大个子顶着，自己怕什么。
　　竞标开始，包括厨师培训学校这块地在内，以及周边区域，总共一百八十亩的地皮开始竞拍。
　　起拍价是每亩地三百万，随着竞拍官喊了一声开始竞拍，丁晓峰用手压住李小舟手里的牌子，先观察一下其它两家的反应。
　　第一家地产公司报价每亩330万，随后第二家公司报价每亩360万。丁晓峰一开始并没有出价，这个时候出价会被卷入到恶性循环里，激发对手的好胜心。等到这两家争得差不多了，到了他们都喘不过气来的时候再出价，这个时候杀伤力就不是一般了。
　　经过几轮你追我赶，从起拍价三百万到了每亩地540万，这时候丁晓峰给李小舟使了个眼色，做了一个六的手势。李小舟会意，突然举牌喊道：“六百万！”
　　天庆集团这时候猛然出手，确实起到了出其不意的效果，那两家公司的负责人扭过头，看到举牌的李小舟，以及李小舟身边的丁晓峰和坐在他身后坐镇的李剑，顿时明白天庆集团出手了。
　　不仅如此，他们一眼认出了李小舟是分管国土资源的副省长李副省长的千金。事先他们就已经打听到，天庆集团对这块地皮是势在必得，而且通过内部渠道了解到，李副省长的千金做了天庆集团老板姑爷的助理。这背后意味着什么，他们心里门清。
　　天庆集团出手，这两家公司明白，自己前期的努力是白费了，做了无用功，无论是从财力，还是权势，天庆集团都是自身无法撼动的。
　　输了，搞不赢的。虽然一万个不甘心，可是血拼下去，自己就算拿到地皮，也要付出过于惨重的代价。不仅如此，得罪了权贵，以后都不会有什么好日子过了，再想拿地必然处处掣肘。要还想在这个圈子里混下去，就不得不放弃暂时的利益。
　　六百万每亩地喊过一分钟了，那两家公司都没有再报价。竞拍官连问了三次还有没有人报价，都没有人应答，于是举锤落地，一锤定音，天庆集团以每亩地六百万的价格拿到了北郊这块地皮的开发权。
　　当一锤定音的那一刻，丁晓峰长长吐出一口气，感觉自己连裤裆都湿透了。奋战了这么长时间，走过无数的心路历程，动了不知道多少小心思，耍了无数的小心机，就为了最终这一刻。
　　当愿望实现的那一刻，他感觉自己就像一个被放空的口袋，头脑里一片空白，只剩下一种说不出道不明的迷茫，这还真应了那句话，人的欲望没有满足时，是一种状态，而当人的欲望被满足之后，剩下的只有空虚。
　　“老板，我们成功了，成功啦。终于得偿所愿，如愿以偿。”黄晓丽摇晃着丁晓峰的胳膊兴奋地喊道，她跟着柳彩虹没有达成的愿望，却在短短跟了丁晓峰一天之后达成了，这算不算上天的赏赐呢？
　　丁晓峰没有任何反应，仍然沉浸在自己内心巨大的空虚和无聊之中。他很清楚，拿到地皮只是万里长征开始了第一步，接下来的拆迁改造，以及建设才是真正的考验。任重而道远啊，一个问题解决了，别的问题紧接着就冒了出来。
　　“丁总，你没事吧？我们竞标成功了，你应该高兴才对啊，怎么看你好像很失落的样子？”李小舟也觉得很奇怪，丁晓峰怎么会是这个反应。
　　丁晓峰回过神来，笑了笑，说道：“我是高兴啊，非常高兴。原本打算八百万拿到的，没想到六百万就达成所愿，这远远高于我的预期，我能有什么不高兴的？”
　　“姑爷，这次你第一次出手就旗开得胜，看来集团要给你开庆功会了。”
　　李剑拍了拍丁晓峰的肩膀，他也没想到，区区一个李小舟，居然有这么大的威力，一次叫价居然让两个竞争对手即刻偃旗息鼓，原来权贵的威力是如此巨大。这也难怪老板和丁晓峰都坚持使用李小舟，原来真的是威力无穷第801章心花怒放
　　从竞标现场出来，丁晓峰抬头看了眼头顶明晃晃的太阳，感觉到一阵心花怒放，心情前所未有的美好。做成一件事真的是太难了，可越是艰难的事情能够做成，收获的成就感就越是巨大。
　　尤其是人生第一次，这种感觉无比的美妙甜蜜。当然，随着成功的日益增多，这种满足感也就越寡淡，需要注入新的刺激元素。
　　“丁总，地皮拿到手了，马到功成。知道你兴奋难耐，可是你也不看看现在都几点了，早过了饭点，人家的肚子早就饿的咕咕叫了，你不打算请我们吃点好的，庆贺一下？”李小舟摸着扁扁的肚皮，撅着嘴巴说道。
　　丁晓峰抬腕看了看手表，已经一点钟了，自己这才感觉到腹中一阵饥饿，确实是饿过劲了。
　　“好，那我们就近找个地方，美美饱餐一顿。是应该庆贺一下，这次成功竞标，有你一半的功劳，我得好好犒劳你。”丁晓峰笑道。
　　这时候李剑带着他的助理从竞标现场走出来，笑着走到丁晓峰身边，拍了拍他的肩膀说道：“姑爷，你请两位美女，难道不打算请我吗？我这个参谋还算合格吧。”
　　“好好好，一块去，同去同去，我跟李总好好喝两杯。”丁晓峰心情好，自然希望人越多越热闹，多一个人分享成功的喜悦总是好的。
　　在李小舟和黄晓丽的再三要求下，一行五个人就近找了一家重庆火锅店，要了间小包房坐进去。
　　丁晓峰其实不爱吃火锅，因为火锅每次都吃不饱，除了麻辣之外也吃不出什么味道。但女孩子喜欢吃火锅，几天不吃就馋得不行。她们不是爱吃火锅，而是热爱火锅，这份热爱也许源于女人骨子里天生爱冒险，喜欢刺激的特性。
　　点了一个九宫格锅底，丁晓峰让李小舟和黄晓丽负责点菜，她们喜欢吃什么就点什么。自己和李剑吃什么都无所谓，跟着对付几口就得，主要是要喝点酒压压惊，庆贺一下旗开得胜。
　　点好酒菜，丁晓峰和李剑各自点燃一根烟闲聊起来。
　　“我已经给董事会汇报过了，老板们很高兴，这次北郊这块地皮就作为我们集团的试点开发，以培训学校为中心，打造建设一个一体化的生态圈。其实这种项目不鲜见，很多地产公司都是这么做的。一旦建成生态圈，周边区域的房价也就水涨船高。
　　这地方如果能通地铁，那就更成了黄金地段，寸土寸金。你看万达就是这么干的，一个万达广场包罗万象，吃喝玩乐娱乐休闲一体，商场影院什么的应有尽有，所以万达地产的房价才能炒出天价。
　　我们天庆地产以前只是埋头做住宅和商品房生意，盖好房子销售出去就完了，没有多少后继动作，所以导致我们的发展很单一。这几年这种常规操作模式已经不好用了，竞争过于激烈，利润又严重下滑，所以集团势必转型升级。”李剑侃侃而谈道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，是过于单一了。不过经验都是摸索出来的，需要一步步实践。别人能做好的事，我们未必做得比别人好，还是需要自身积累经验。接下来集团要投入大量财力物力和人力，先改造培训学校的硬件设施，加大招生力度，还要招聘一批有实力的教工人才。拆迁需要一步步来，这个事情还是需要集团操作，我是干不了拆迁这活的。”
　　李剑老谋深算地笑了笑，说道：“拆迁还轮不到你，一般我们会和地方政府联合成立拆迁办公室，负责拆迁补偿和协调工作，具体的拆迁工作我们会外包给拆迁公司。拆迁可是个脏活累活，不是什么人都能干的，必须得心狠手辣不要命的主才行。”
　　这个丁晓峰倒是有所耳闻，干拆迁公司的基本上没什么好人，都是换上马甲的流氓操盘，好人干不了这种脏活。拆迁因为涉及到很多人的利益，矛盾重重，打架群殴，出人命的事也常有。有的钉子户狮子大张口，想要获得天价补偿，否则就拒绝拆迁，谁做工作都没用，那就只有流氓去做思想工作了。
　　“不会有暴力拆迁吧，出了人命怎么办？”丁晓峰想到接下来这些事就头大，这的确是块难啃的骨头。
　　李剑抽了口烟，不以为然地说道：“想那么多干什么，走一步看一步，到时候再说。男人女人都是为了钱，没有钱摆不平的事。那些抗拒拆迁的，无非是想靠拆迁一夜暴富，多捞点好处，软硬兼施就是了。你呀，需要学的东西还多着呢，钱没有那么好赚。”
　　是啊，学无止境，活到老，学到老，人一辈子时间有限，但是可学的东西却是无限的。对丁晓峰来说，除了精进厨艺，他还需要学的是管理学，以及对社会心理学的研究。想要成为一个合格的企业家，需要足够的知识储备，人格境界必须不断提升。
　　火锅终于开锅了，热气腾腾的，散发着香辣和牛肉的味道，看着十分诱人。李小舟和黄晓丽毫不犹豫动筷子，吃得欢快，满嘴都是油，一边辣得起飞，一边不停往小嘴里塞各种食物。她们真是热爱火锅啊，看她们吃火锅的样子简直是一种人间享受。
　　丁晓峰和李剑吃了几口肉菜，就打开白酒，每人斟满一杯碰杯后一饮而尽。辛辣的酒精穿过喉咙，来到肠胃，配合着刚吃下去的麻辣火锅，真是一种辛辣刺激的享受，一辣到底。
　　“爽，吃火锅，喝白酒，原来这么酣畅，就像是我们酸甜苦辣的人生。”丁晓峰放下酒杯，又给自己和李剑分别斟满一杯酒。
　　“嗯，过瘾。大夏天的吃火锅，辣出一身汗，回去洗个凉水澡，可以排毒，呵呵。”李剑说道。
　　两人喝了几杯酒，吃了点东西，又开始商讨接下来该如何具体操作。届时北郊项目事业部就要跟北郊区政府成立拆迁办公室，由丁晓峰担任主任，区政府派来的干部担任副主任，其他人都摇身一变成了拆迁办的工作人员。虽然没有编制，但搞得像是一级事业单位。
　　丁总变丁主任，丁晓峰居然要当官了，这大概是他这辈子能当的最大的官第802章冷眼
　　大事已定，丁晓峰心里放松，跟李剑喝完一瓶白酒，又喝了几瓶啤酒，把自己灌得烂醉。此时他只想休息，回去好好睡一觉。吃饱喝足之后，丁晓峰叫来服务员买了单，让李小舟开车把自己送回恒大御景天下的房子，直接上楼进自己的房间睡觉去了。
　　昏昏沉沉不知道睡了多久，当他再次睁开眼的时候，发现窗外的天已经黑了。
　　这惊喜交加的一天总算过去了，丁晓峰从床上坐起身，揉着自己的脑袋，仍然感觉昏沉沉的。
　　自己真的是没见过什么大世面，今天居然兴奋过头，在这么多人面前失态了。丁晓峰自己检讨，真的是太丢人了。不就是一百八十亩的地皮吗，花的又不是自己的钱，地皮也不是自己的，至于兴奋成这样吗？
　　打造生态链是个宏大的战略，但再大的战略，无非是替齐家打江山，自己仍然是个随时可能被抛弃的棋子。第一步是迈出去了，积累了经验，然而以后究竟是个什么情景，谁都无法预测，谁也无法判断。
　　“哎，真是穷人出身，没见过世面呀。”丁晓峰揉着自己的脑袋，起身下床，穿上拖鞋，进卫生间洗了个热水澡，洗去一身的酒气。
　　这个时间已经是八点钟了，上班的人应该都走了，丁晓峰穿上睡衣，趿拉着拖鞋从楼上下来，打算在客厅里烧水泡茶，顺便看一个电影，自己一个人好好安静一会儿。
　　然而当他从楼上下来，却发现客厅里有人，李小舟正斜躺在沙发上，一边吃零食一边看电影，茶几上还摆放着她叫来的外卖。有一份外卖包装都没有打开，也不知道是给谁留的。
　　“小舟，你怎么还没回去？”丁晓峰狐疑地看着一脸慵懒的李小舟，心想这丫头是没有家吗，怎么这么喜欢在公司过夜。
　　李小舟扭头扫了丁晓峰一眼，不以为意说道：“我干嘛要回去，这里有吃有喝，还有电影看，回去多无聊啊。饿了吧，我给你叫了外卖，饿了就吃一点。”
　　“我没胃口，你给我泡杯茶，我喝点茶润润嗓子，都快渴死了。”丁晓峰在长条沙发的旁边坐下来，看了眼正在放的电影，居然是九十年代大火的电影《古惑仔》系列。
　　“我靠，你居然喜欢看这种片子。小舟，我发现你外表斯文，内心十分狂野啊。”丁晓峰说道。
　　李小舟起身，接了一壶水，在电磁炉上开始烧水，往茶壶里放进些许茶叶，一边忙乎一边说道：“看古惑仔就狂野了？你们以前不都是看这种片子长大的嘛。现在生活无聊，看看片子打发无聊时光。二狗哥，你今天可失态了啊。”
　　“呃，是，的确是失态了。小舟，我跟你们不能比，俺是穷苦出身，从小缺衣少穿的，没见过什么世面。你们习以为常的东西，对我来说要踮着脚尖也未必够得到。我倒不是想赚多少钱，我只是想通过自己改变命运，再也不受别人的冷眼。”丁晓峰解释道。
　　李小舟不说话了，她确实很难感同身受丁晓峰的成长历程，那种苦寒交加的日子她从来没有过过，无法理解一分钱掰八瓣的生活是一种什么体验。穷苦的体验是一种焦灼的感觉，对未来完全没有希望，只是日复一日重复着单调无聊的生活节奏。
　　看到别人吃好吃的，自己却只能狂咽口水。一件衣服几年如一日穿，需要清洗的时候只能光着屁股，等着衣服干透了才能重新穿上。一双布鞋要穿好几年，鞋底都磨平了，露出几个脚趾头，无论合不合脚，也只能缝缝补补继续穿，直到彻底报废。
　　丁晓峰从小过的就是这种苦逼的日子，他不知道自己家为什么会这么穷，全村几百户人家，自己家大概是最穷的一户。别人家虽然也不富裕，但起码吃喝不愁，每年几十块钱的学费还是很轻松的。
　　可是自己家除了种地打粮食卖粮食赚点钱之外，就是养两只羊两头猪赚点家用的钱，一年到头都吃不到几口肉。父母太老实了，老实到了令人发指的程度，除了守着几亩地之外，他们没有任何额外的收入。别人农闲时还能出去打个零工赚点钱，但是丁茂才嫌丢人，从来都不外出打零工。王桂花更是个无能的农村妇女，除了会种地，洗衣做饭，任何能够赚钱的手艺都没有。所以这个家一直穷，一直穷，穷得没有尊严，走到哪里都被人看不起。
　　骨子里，丁晓峰是个骄傲敏感却又脆弱的人，上学时他是全班穿的最破，吃的东西最差的那一个，穿的裤子甚至都露着腚，时常遭到同学的嘲讽。当然，也有人同情他，但他最怕的就是别人的同情和怜悯，敏感的自尊心受不了，所以他也拒绝别人的帮助和同情。
　　喝了几杯茶，丁晓峰的情绪平静下来，抬起眼皮看了眼李小舟，心平气和地说：“小舟，能给我讲讲你的童年和少年时期最快乐，或者记忆最深刻的事情吗？等你讲完了，我也给你讲讲我的同年和少年时代，那你就能够明白你我之间到底有多大的差距。”
　　“我？我的童年和少年时代都和平淡无奇，无非就是上学放学，接受各种校外培训，学习各种才艺。我父母希望我是一个品学兼优，还掌握了多种才艺的全才。可是我知道，我不是什么天才，只是个普通人，能够把学习成绩保持住就不错了。
　　原本他们是希望我跟他们一样，毕业后考公务员从政，他们可以给我安排工作，一步步提拔。可是我对从政实在缺乏兴趣，也没这方面的天赋。从小学到大学，我当过最大的官就是学习委员，班长都没当过，怎么可能有领导才能呢。
　　这不，现如今一毕业就来投奔你了，做你的助手，辅助你的工作。我其实没什么野心，就算过平淡的日子。哎，我是不是很没出息呀。”李小舟说到最后，自己都笑了起第803章巴山夜雨
　　两人一边喝着茶，一边聊着自己的过往历史，两个家境完全截然相反家庭出来的人，居然能聊得十分投缘。
　　丁晓峰羡慕李小舟的家庭教训，这才是正常的伦理关系，母慈子孝，家人之间互相关爱。家庭成员每个人都扮演自己应该扮演的角色，这样的家庭才是有秩序，有家风的。
　　到现在他都搞不清楚，到底是因为穷，还是因为愚昧无知，自己的家庭里从来就感受不到爱，父母不爱子女，子女又不爱父母，维系家庭的只有血缘关系。但是有血缘和有感情完全是两码事，一个人心中没有别人，只有自己，没有丝毫的家庭责任感，这种关系是非常脆弱的，任何一次变故都能令其分崩离析。
　　聊到晚上十点多的时候，齐丹给丁晓峰打了个电话，问他什么时候回去，齐宏在家里等着他。北郊那块地皮竞标成功，接下来就要进入开发阶段，齐宏有很多话要跟丁晓峰交代。
　　“哦，好，马上就回去。我今天中午跟李总庆贺喝多了，到公司来睡了一觉，刚睡醒。”丁晓峰解释道。
　　齐丹撇撇嘴，不屑地反问道：“你是不是一整天都跟小舟在一起？你们两个可以呀，现在都是出双入对，形影不离了。”
　　“这是什么话，今天竞标李小舟可是出了大力，要不是她举牌，我们未必能这么轻松成功。我不明白，你现在怎么这么小心眼，对自己人都疑神疑鬼的。”
　　丁晓峰反驳道，齐丹现在对李小舟的敌意日益明显，搞不好她们两人早晚要爆发一次大的矛盾，姐妹情谊也走到头了。李小舟可不是那么好惹的，外柔内刚，齐丹多少还有些窝里横。她如果跟李小舟PK，肯定不是对手。
　　“谁小心眼了，反正你们两个尽量保持距离，要避嫌，知道吗？好了，快点回来，爸爸弄好酒菜等着你呢。”齐丹说完就挂了电话。
　　丁晓峰捏着电话发了会呆，这丫头现在变得越来越敏感多疑了。李小舟乜斜丁晓峰一眼，嗤笑一声，不以为然地问道：“怎么，要回家了？我给你打包的外卖也不吃了，回去陪你的小媳妇吃宵夜？”
　　“呃，是齐总找我谈事。地皮拿到了，接下来才是最忙碌的时候。房地产我没操作过，经验欠缺，身边又没有得力的人手，所以需要点拨。你没听李总说吗，要尽快成立拆迁办公室，还要跟政府对接。拆迁就面临谈判，补偿，安抚，是个极头疼的事情。跟以前的考验比起来，现在的考验才算刚刚开始。”丁晓峰解释道。
　　李小舟翻了个白眼，反驳道：“好啦，不用解释了，解释就是掩饰。你回去吧，我今晚就住在这里了。我爸妈又出差了，家里就我一个人，回去也没意思，在这里看看电影也蛮好的。”
　　“那好，你继续，不过不要太晚了，早点洗个澡休息，明天还要上班呢。”丁晓峰叮嘱了一声，穿上皮鞋，拉开门走了出去。
　　看到丁晓峰的背影消失在门口，李小舟的嘴角抽搐了一下，心里特别不是个滋味。到底是别人的男人，一个电话就得屁颠屁颠的回去，自己什么时候才能遇到自己的真命天子啊。一个人的日子太孤单了，这种日子实在不好过，身边有个人陪伴，总是好的。
　　丁晓峰走后不久，天上突然下起小雨，淅淅沥沥的，让人的心开始不平静起来。雨夜的空气潮湿，李小舟打开客厅的窗户，任由冷风和雨水从窗外飘进来，心情复杂到了无以复加的地步。
　　今天晚上她原本是想陪着丁晓峰一起度过这个孤单的夜晚的，可是人家最终还是走了，就留下自己孤零零一个人，内心感到前所未有的寂寞。
　　江州这个地方，她熟悉得不能再熟悉了，除了自己的父母亲人，唯一能让她牵肠挂肚的就是丁晓峰这个人。如果不是丁晓峰力邀，她是不会回到江州的，她从小的志向就是走出江州，去别的城市发展，换一个环境。
　　可是鬼使神差的，她居然被这个人所吸引，为了他放弃了其它优越的条件，直奔他而来。可是她知道，无论她如何努力，他们两个最终都不可能走到一起，世俗的压力太大了，他们谁都承担不起。想到这里，一行清泪从李小舟的眼角流了下来。
　　此时丁晓峰正开着车一路往江景别墅赶去，临走前他看到李小舟哀怨的目光，心里也是一阵疼痛。他很想留下来，但是理智却告诉他，要保持距离，适可而止。他能感觉到，李小舟可能对自己动了真情，但是这份真情他却无福消受，也不能接受。
　　自己是什么身份，什么社会地位，丁晓峰心里比谁都清楚。李小舟永远是他可望不可及的那一类人，无论自己的财富积累到什么程度，一个出身就让他们之间有了天然的鸿沟。再纯真的感情，在世俗这面围墙面前，都只能徒呼奈何。
　　丁晓峰开着车，看着车窗外瓢泼的大雨，心里也是一阵茫然和疼痛。当真是造化弄人，两个本是平行线的人，为什么要交织在一起。一开始他的想法很简单，只是招揽人才。可是随着日益接触，却多了一份难以明说的情感。这份情感不能公开，只能暗自埋在心底，用时间来消化它。
　　二十分钟后，丁晓峰回到了江景别墅。小楼内的灯光仍然亮着，依稀能看到人影，看来齐宏和齐丹仍然在家里等着他归来。丁晓峰在车里擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，待自己情绪完全平静下来，才下车走进小楼内。
　　看到丁晓峰回来了，齐丹马上站起身迎了过来，齐宏的眼睛里也射出精光。这一次他彻底对丁晓峰刮目相看了，原本他自己心里都没底的事情，没想到居然被丁晓峰这个初出茅庐的新丁给搞定了。思来想去，只能说，后生可第804章对酒三人
　　“晓峰，回来啦，快，过来坐。”齐宏冲着丁晓峰发出热情的邀请，这是他为数不多几次这么热情主动。
　　丁晓峰被齐宏的热情感染，快步走过去，挨着齐宏坐下来，看到餐桌上摆着三副碗筷，还有几个下酒菜和一瓶五粮液。
　　显然，齐宏今天心情很好，虽然拿下北郊这块地皮是预料之中的事情，但经历过柳彩虹的瞎折腾，又临阵换帅，竞标能够如此顺利，还是超出了齐宏的预期。
　　“晓峰啊，祝贺你旗开得胜。消息一早李剑就给我汇报了，我很高兴。原本想早点回来跟你聊聊的，但今天省里来了领导调研视察，实在是脱不开身。这不，晚饭后把领导都送走了，我第一时间就赶了回来。”
　　齐宏打开酒瓶，亲自给丁晓峰斟满一杯酒，态度是相当的和蔼可亲。此时他的动作特别像一个慈父，让丁晓峰心中一暖。
　　丁晓峰连忙拿过酒瓶，给齐宏斟满一杯，一边斟酒一边说道：“爸爸，你太客气了，这不是我应该做的吗。其实拿下那块地皮，依托厨师培训学校，打造经济生态链，是我个人的梦想。这方面我的经验非常欠缺，还需要爸爸多多帮助。”
　　“这是自然，接下来我会亲自挑选精兵强将，充实到你们的事业部，加强你们的力量。之前我把事情想简单了，对柳彩虹寄予厚望，完全误判了她的能力。她在房地产行业做了五六年了，据她自己介绍，独立操作过两个项目，都很成功，我也就相信了。
　　可我万万没想到，这些都是造假的，后来我通过绿能集团内部的人了解到，她是通过裙带关系在绿能只是混了几年，根本没有独立操作过任何项目，完全是跟着项目经理打杂。现如今啊，当真是人才难得，各行各业人才都是稀缺品。”齐宏不无感慨道。
　　齐丹突然说道：“你看你不是误信了柳彩虹，而是被美色所惑，想生儿子的执念让你昏了头，看谁都是人才。我第一次看到柳彩虹，就知道她是个绣花枕头，除了对付男人有几把刷子，能有什么真才实学。现在的女人很多都希望不劳而获，通过男人上位。可是她们都太自以为是了，自我感觉良好，可是什么事都干不成。”
　　“丹丹，你怎么跟爸爸说话呢，好端端的，说这些扫兴的话干什么。”丁晓峰连忙发声，虽然他自己心里也是这么想的，可是这话说出来就伤人了，齐宏也是要面子的。
　　没想到齐宏倒很大度，苦笑了一声说道：“话虽然难听，却是实话。也许是我鬼迷心窍了，其实我应该提前做调查的，而且谎言不难判断，可是我当时就是愿意相信她，给她机会。事实证明，是我操之过急了。”
　　“就是嘛，承认错误有那么难嘛。我特别看不起那些好吃懒做，一门心思攀高枝不劳而获的女人。她们脑子有问题，别人辛辛苦苦得到的劳动成果，凭什么要白白送给她们？就因为她们是女人，有那么几分姿色？幼稚！美貌只适合租赁，不适合长期拥有，因为美貌是会过期的，而且随着时间是大大贬值的。”齐丹不依不饶的，说完还乜斜丁晓峰一眼，似乎是在警告他们这两个男人。
　　丁晓峰端起酒杯，与齐宏碰杯，摆摆手说道：“好了好了，别说了，要不，你也喝点酒，别老说这些扫兴的。”
　　齐丹冷哼一声，抓起酒瓶给自己斟满一杯酒，昂头一饮而尽，喝完酒抓起筷子夹了一块牛肉塞进嘴巴里，仍然是一脸的不服气。
　　喝了会酒，气氛逐渐融洽下来，齐宏给丁晓峰交代了很多事，将房地产行业的很多潜规则和内幕都和盘托出，听得丁晓峰和齐丹是目瞪口呆。他们知道房地产行业的黑暗，可是没想到这么黑暗，暗箱操作的各种猫腻让人毛骨悚然。
　　果然有利益的地方就有争斗，利益越大，争斗越激烈。这个行业貌似高大上，但却是滋生腐败和罪恶的温床，一般的人根本就玩不转，最好连涉足都不要涉足。一旦触犯了他人的利益，你可能连死都不知道怎么死的。
　　“爸爸，听你这么一说，我突然感觉自己可能不会称职。我以为我已经够冷血无情，六亲不认了，可是跟这些人比起来，我真的太幼稚，太小儿科了。要不，这个项目你还是交给一个经验丰富的项目经理来运作吧，我，我可能真的不行。”丁晓峰开始打退堂鼓，干这一行的都是冷血无情的人，自己看似冷硬，实则心怀慈悲，很多事他干不来。
　　齐宏嗤笑一声，不以为然地说道：“那是没把你逼到那份上，任何人到了那份上，都是唯利是图。这个行业没有什么感情，有的只是利益。但话又说回来了，在保护自己利益的同时，给了别人应得的利益，这何尝不是一种慈悲？我从来不相信这个世界上有人不看重自身利益，只是有些人容易得寸进尺。对付这些不知好歹得寸进尺的人，就必须冷血无情。”
　　“你怎么敢打退堂鼓，你也好意思说这种话。你劝我当这个得罪人的差事时，你怎么没想过我也怕得罪人？现在轮到你了，自己先怂了。你怕什么？这个项目搞成了，是多方得利，你又不害人，能有什么心理压力？”齐丹说道。
　　“行行行，你说的都对，我承认我未战先怯，那我收回这句话总可以了吧。你这丫头，就是对自己人凶，在外人面前比谁都好说话。算了算了，谁让我苦命呢，这个差事我接着就是了。”丁晓峰无奈地说道。
　　齐宏喝完最后一杯酒，站起身说道：“好了，时候不早了，你们也早点休息吧。明天我就给你挑选精兵强将，补充到你的队伍里。”
　　说完这句话，齐宏摇摇晃晃回了自己的卧室，丁晓峰看了一眼齐丹，发现她的眼睛里燃烧着一团火焰，似乎要把自己燃烧殆第805章无事生非
　　回到卧室，齐丹先洗了澡，湿漉着头发从卫生间走出来，坐在梳妆镜前开始用吹风机吹干头发。
　　“水很热，你快去洗吧，洗干净点，累了一天了，一身臭汗，满身的酒气，臭死啦。”齐丹看了一眼坐在床头玩手机的丁晓峰说道。
　　丁晓峰不以为然，把手机充上电，说道：“臭男人，可不就是臭烘烘的嘛。不臭的男人浑身都是香喷喷的，你喜欢呀。”
　　“你快去，废话真多。洗完了我还有话跟你说呢。”
　　齐丹不耐烦了，这个丁二狗，真是越来越难以把控了。以前那么老实巴交的，现在变得越来越鸡贼，越来越难以控制，却也越来越有趣了。
　　丁晓峰起身走进卫生间，脱掉外套，重新打开莲蓬头，开始洗漱自己。温热的水滑过皮肤，犹如情人的抚摸，让人感觉浑身的每一根毛孔都偎贴。以前在丁家沟可没有这个条件，一年到头洗不上几次澡，要洗澡不是去河里洗，就是想办法混进公共澡堂里洗一次。
　　今时不同往日了，如今的生活水准大大提高，自己也过上了想什么时候洗澡就什么洗澡，想吃几碗饭就几碗的日子。可是为什么幸福感却没有增强，反而日益有一种失落感呢？
　　洗漱完，丁晓峰换上睡衣，擦着头发从卫生间里出来，看到齐丹已经斜躺在床头等着自己了，姿势要多妩媚有多妩媚，眼神里春意荡漾，嘴角还含着一抹不明所以的笑容。
　　“你这是干啥，我怎么感觉你没怀好意呢？”丁晓峰故意夸张地问道。
　　齐丹招招手，柔声说道：“二狗哥，你过来，我有话跟你说。”
　　“你有什么话就直说吧，不用搞得这么销魂，我好怕怕的。”丁晓峰嬉笑着说道。
　　齐丹冷哼一声：“你废话真多，快过来。”
　　丁晓峰爬上床，刚躺下来，齐丹就一下子骑在了丁晓峰的身上，手掐住他的脖子，咬着牙问道：“我问你，你现在跟小舟走到哪一步了？你是不是移情别恋，爱上那个小妖精了？”
　　“这是什么话，我们两个是正常的上下属关系，非常纯洁，可没你想的那些乌七八糟的事情。你这个人真是不讲究，疑神疑鬼，连自己的闺蜜都怀疑，你这话怎么不敢去问李小舟，反而跑来质问我？”丁晓峰强词夺理，其实李小舟的心思他多少能察觉到一些，可是这完全是不可能的事情。假以时日，当李小舟遇到自己喜欢的人，自己也就成了过去式。
　　齐丹却不信这个鬼话，不依不饶道：“你放屁！你还敢说你们两个是纯洁的，这话骗三岁小孩还差不多。李小舟是多么心高气傲的人，能安心扶植你，她没有自己的私心鬼才相信。我真的看不出来，你居然有这么大的魅力，能把小舟给骗到手。”
　　“你胡说什么呢？我骗她什么了。齐丹，你不要无理取闹好不好，这样既对不住小舟，也对不起我。好端端的，你非要没事找事，无事生非是不是？”丁晓峰有点恼了，没有发生的事情，非要宣判死刑，这谁能服气呢？
　　“我怎么没事找事，无事生非了？你们两个现在天天黏在一起，出双入对，形影不离，出事只是早晚的事情。孤男寡女，干柴烈火，只要有一颗火星子就能燃起滔天大火。你知道吗，每次看到你们两个在一起，我心里就特别不是滋味。”齐丹掐着丁晓峰脖子的手更加了一把力，丁晓峰连喘息都困难了。
　　丁晓峰挣扎了一下，掰开齐丹的手指，喘了口气说道：“那你说怎么办？把李小舟赶走，你去跟她说啊，你要能把她赶走，我一句话反对的话都不带说的。”
　　“我去说？凭什么我去说。你告诉她，让她到天庆来工作，别做什么助理了，我在天庆给她安排个中层职务，也不算亏待她。”齐丹说道，她自己不敢去，却要丁晓峰去做这个坏人。
　　丁晓峰一下子翻过身，将齐丹压在了身下，狞笑着说道：“让我去做坏人？我不去，要去你自己去。你要想亲手毁掉你和李小舟的姐妹情谊，你随意。总之我们现在合作很愉快，不允许任何人搞破坏。你不要为了一己私欲，坏了我的全盘计划。你要真这么做，那我们的感情也就走到头了，以后各过各的，我才不惯你这个毛病。”
　　“你！你好大胆，居然为了区区一个李小舟，跟我翻脸，你真是翅膀硬了，没人能管得了你啦。”齐丹火冒三丈，气得浑身颤抖。
　　丁晓峰放开齐丹，冷冷地笑了一下，从床头拿起烟盒，点燃一根烟说道：“齐丹，我知道你心里一直不甘心，觉得我配不上你。我承认，所以我也不想高攀你。现在我就是翅膀硬了，有我自己的事业，并不需要仰仗你什么，你最好不要继续在我面前发号施令。等你毕业了，找到你的心上人，我就离开齐家，从这里搬出去。我需要自己的生活，并不要依赖你们。”
　　齐丹的脸色一下子变得十分难看，心沉到了谷底。丁晓峰一直都有准备，随时打算离开这个家，离开自己。他现在的确翅膀硬了，不需要依附在谁的羽翼下。一个人只要不是太贪图富贵，确实可以做到无欲则刚。
　　“原来你一直心在曹营心在汉，你这个叛徒。你不要忘了，是我们齐家把你扶持起来的。我们可以扶起你，也可以踩扁你。”齐丹黑头黑脸威胁道。
　　丁晓峰冷笑道：“你也不要忘了，你的小命和你爸爸的命都是我救回来的，没有我拼死相救，你们父女俩早就死球了，家产也早被你们家那些亲戚给瓜分了。你敢威胁我？当初是你爸爸拿了二十万给我做启动资金，但那次是我救了他，那也是我应得的奖励。咱们早就扯平了，谁都不欠谁的，离开齐家我仍然是食神，仍然有自己的事业第806章摊牌
　　这一回丁晓峰把心里话都当着齐丹的面说了出来，原本是不想说的，但是在齐丹咄咄逼人的催逼下，他不得不提早摊牌。
　　丁晓峰知道，他一直就没有真正走进齐丹的心里，而齐丹又何尝走进过他的心里呢。一开始就是一场交易，如今的结果应该是最好的，在不伤和气的情况下彼此和平分手，各走各的阳关道，谁都不亏欠谁的，也算是功德圆满。
　　他一直等着这一天，但是齐家迟迟不跟他摊牌，而且日益重用他。现如今他早已不用惧怕被扫地出门了，因为他在这个家发挥了自己最大的价值，并且得到了齐宏的认可，现在就算想把他扫地出门，也没有那么容易了。
　　“你，原来你一直都另有所图，是你压根就不喜欢我，对吧？就算是没有李小舟，也会有别的女人出现在你的生活里，是不是？”齐丹有些歇斯底里了，她这么骄傲的心，居然也有人看不上自己。
　　丁晓峰点点头，说道：“是的，不匹配的婚姻本身就埋藏了祸根，这一点我一直都知道。所以你在学校里谈男朋友我不反对，倒希望你能找到跟你匹配的意中人，这样我也好解脱出来。不过有一点你说错了，我和李小舟只是合作关系，不存在男女私情。我配不上你，自然也配不上李小舟，从来没有这样的非分之想。我只想凭借自己的努力，攒点钱，过上自己想要的生活，谁的我都不想欠。”
　　齐丹这回不说话了，原来她的事情丁晓峰心里比谁都清楚。她在学校里追求者很多，也不是没有让自己心动的，但是迟迟难以下定决心。在她内心深处，不甘心早早把自己交出去，尤其是交给丁晓峰这种出身和学历的凤凰男。她想要的老公，绝对应该是人中翘楚，出身和才学都远远超过自己的，一个女孩子怎么可能向下兼容？
　　但是两个人举办了婚礼，而且齐宏很看好丁晓峰，丁晓峰又几次三番救过自己，这就让她难办了。不甘心却不能把心底的话说出来，难道就这么委曲求全一辈子？
　　今天这个盖子被丁晓峰再次亲手揭开了，她自己又变得矛盾起来。她可以容忍丁晓峰外面有别的女人，反正有钱的男人身边永远不缺年轻漂亮的女人，自己父亲齐宏是什么样子她从小就一清二楚，那些女人就像苍蝇一样，赶都赶不走。但是她绝对不能容忍丁晓峰和李小舟发生私情，那对她而言是莫大的耻辱，是双重背叛。
　　“你敢拍着胸脯，指天发誓你对李小舟没有企图？男人没有不偷腥的，李小舟这么优秀，又这么漂亮，还是京城大学的高材生，你不动心才怪。”
　　齐丹气鼓鼓质问，心里确实闪过一丝狐疑。丁晓峰连自己都看不上，也未必就是看上了李小舟。李小舟家可是官宦世家，丁晓峰一个穷小子出身，的确是攀龙附凤，根本不可能的。就算是李小舟自己鬼迷心窍，她父母总不至于利令智昏吧。
　　丁晓峰冷哼一声，不屑地说道：“我当然敢对天发誓，我是个什么东西，有几斤几两我自己心里有数，不需要别人来提醒。李小舟是优秀，可她不属于我，她会有自己的生活，自己的真命天子。等我给自己赎了身，再寻找匹配自己的也来得及。我今年二十六岁，就算是三十岁领证结婚也来得及。四年之后，我应该也可以积累一定的财富，想要的东西都可以有，找个好姑娘应该不成问题。”
　　“原来你早就计划好了，好吧，祝你成功。”齐丹气得跳下床，跑出了卧室。
　　分居就分居吧，丁晓峰早就受够了，这样貌合神离同床异梦的夫妻，有什么继续下去的必要呢？齐丹有自己的想法，丁晓峰可以理解，毕竟他们从来就不是一个阶层，一类人。连刘彩霞这样的废物都有莫名其妙的优越感，何况是齐丹这样的千金大小姐呢？她没有二心才是咄咄怪事。
　　这样也好，从此之后两人各干各的，大家互不干涉。两人分道扬镳只是个时间问题，丁晓峰等着这一天，也盼着这一天。等到分开之后，也许会重新考虑，重新珍惜。但是这绝对不是最好的结果，最好的结果是各自安好。
　　想了会心事，丁晓峰下定决心，以后自己就是滚刀肉了，什么都不怕，哪怕所有人都讨厌自己，也要坚持自己的原则和底线。管你东南西北风，我自岿然不动。
　　熄了灯，丁晓峰就睡下了。而齐丹跑到杨嫂的房间里开始哭诉丁晓峰的无情无义，冷血绝情，把自己哭成一个泪人。在齐丹心目中，自己已经是下嫁了，居然还被丁晓峰这样的泥腿子，凤凰男挑三拣四的，简直就是一种耻辱。
　　她想在杨嫂这里求安慰，但杨嫂却始终默默无语。她的观点与齐丹正好相反，她不认为齐丹是下嫁了，而是找到了一个可以依靠一生的良人。你自己几次小命都是别人抢回来的，还抱着自己出身的优越感，心里万般不平衡，这样的人实在不值得珍惜。
　　“杨嫂，你倒是说句话，他这么欺负我，难道你就不觉得气愤吗？”齐丹哭哭啼啼说道。
　　杨嫂淡淡地笑了笑，说道：“你是有万贯家财，可是一个人如果死了，这些钱财又有什么意义呢？最近我也想明白一些事情，钱是好东西，但是人心才是衡量这一切的标准。晓峰治好了你的厌食症，你后妈梁倩要害死你的时候，也是他救了你。那次几个亡命徒闯进家里，还是他拼死相救，你才能活到今天，这些你都忘了吗？要我说，姑爷没有什么地方对不起你，你的委屈又是从哪里来的呢？”
　　一句话把齐丹震得如同五雷轰顶，她万万没想到，连杨嫂也这么想。难道，难道自己真的错了吗？是不是要求的太多了。别人给不了你这么多东西，是你自己索取无度第807章口是心非
　　这一夜，齐丹失眠了，她离开杨嫂的房间，回到客房里，一个人蜷曲在床上，满脑子的心事。到底是哪里出了问题，为什么富贵的日子却过得如此憋屈。家有万贯家财，吃喝不愁，良好的教育，出入都是上流社会，比绝大多数家庭出身的人社会地位高了不知几个档次。可是为什么自己就很少感觉到真正的幸福和快乐呢？
　　她到底对什么不满意？什么让她不知足？齐丹捋不出头绪，脑子里乱哄哄的，感觉自己脑袋都要炸裂了。
　　这一切难道是李小舟的到来造成的吗？显然不是的，没有李小舟，也会出现张晓舟，这是定数。关键的关键，是否是因为自己心中那个挥之不去的心魔作祟？
　　齐丹这边夜不能寐，丁晓峰却睡得十分香甜。今晚把憋在肚子里的话都说出来了，可谓一吐为快，心里敞亮了许多，所以睡得很平静，连梦都没做一个。
　　第二天早晨醒来时，丁晓峰坐起身，揉了揉眼睛，感觉浑身的疲惫和倦意都不复存在。昨晚的睡眠质量很高，丁晓峰扭头突然看到齐丹居然躺在自己身边，睡得正香甜，仔细看去，眼角居然挂着一抹泪痕。
　　她什么时候回房间的？不是赌气要分居吗，怎么又悄不作声回来了，真是见了鬼了。
　　女人真是令人难以揣摩的动物，你永远也不知道她们脑子里想什么。跪舔她们会对你的付出视而不见，反而觉得你的付出是理所应当的。对她们高冷一点，不留情面，她们反而会反思自己，从自己身上找错误。
　　“丹丹，你，你怎么又回来了？”丁晓峰起床穿上衣服，扫了一眼已经苏醒，但仍然在假装睡眠的齐丹问道。
　　齐丹知道自己装不下去了，睁开眼冷哼一声，说道：“怎么，这是我的房间，我就不能回房睡吗？我自己的家，我想睡哪里就睡哪里，你管不着。”
　　“行，我是管不着，你爱睡哪里就睡哪里。我得去上班了，你最好也早点起床，不要迟到。虽然天庆集团是你的家族企业，但是你作为未来接班人，也应该以身作则，不要让别人挑理。”丁晓峰说完就进了卫生间洗漱。
　　齐丹坐起身，揉了揉脑袋，撅起嘴唇不服气地嘀咕：“哼，什么都要管，迟到怎么啦。你不让我迟到，我偏要迟到给你看。”
　　话是这么说，待丁晓峰从卫生间出来，齐丹还是换好了衣服，进入卫生间洗漱。
　　收拾好自己下楼，丁晓峰先给狼牙喂了狗粮，自己坐在小餐厅里吃早餐。刚吃了几口，齐丹从楼上下来，撅着嘴，满脸不服气地在丁晓峰对面坐下来，先喝了一杯牛奶。
　　“撅着个嘴巴干什么，你看看你的嘴唇都能挂油瓶了。好了，该干啥就干啥，别整天怄气，有什么意思。我今天要去北郊事业部，那边千头万绪才刚刚开始，需要我亲自盯着。现在身边就小舟一个得力的助手，我把她开了，谁来给我帮手。丹丹，做任何事都不要太任性，意气用事是要付出代价的。”丁晓峰语重心长地说道。
　　齐丹吃了一口包子，一边咀嚼一边说道：“她有那么重要吗？你要真的缺人手，为什么不让我回来帮你，却非要把我支到集团去，还干什么监察部部长，这是我干的工作吗？小舟能做的事情，我也一样能做好，哼。”
　　“哎，我就纳闷了，你干嘛非要跟李小舟较劲呢？当初还是你把李小舟介绍我认识的，你们从小一起长大，好得跟一个人似的，为啥现在就变味了？你真要跟李小舟较劲，自己去跟她说去，在我这里说这些有什么用。”丁晓峰听着扎耳朵，实在不能理解女人的心思。
　　齐丹鼓着腮帮子说道：“放心，我会跟她说的。我们两个既是好姐妹，也是竞争者，从小到大我都不愿意输给她，从来跟她都是势均力敌，齐头并进的。当初参加高考前，我们两个都获得了复旦的保送资格，但是她还是坚持要参加高考。我也不甘示弱，放弃保送资格，同样参加了高考，照样考上了。她上的是中国最好的大学，我的学校一点都不比她们学校差。”
　　“嗯，你们都是学霸，这有什么好比的。人这一辈子很长，真正决定成败的不是学习成绩，而是意志品质和自律能力。我看在这方面你就比小舟要差一点，晚上不睡，早晨不起。你们两个如果在同一个水平面上竞争，我想你不是小舟的对手。你的意志品质差了点，也没她那么自律，这点你需要加强。”丁晓峰推心置腹说道。
　　齐丹更不服气了，一摔筷子喊道：“在你眼里，我就那么差吗，什么都不如她。小舟是优秀，可我从来都没输给过她。你这么说，就证明你心里全是她，我一点地位都没有。”
　　“你怎么听不懂好赖话呢，我没说你很差，只是相比较于你自己最好的朋友，你确实弱了一点。这些都不是致命的缺点，你只要自己意识到，有意强化，还是可以迎头赶上的。当然，意志品质不是一天两天锻炼出来的，而是长期实践中形成的。算了，跟你说了也是白说，我不吃了，走了。”
　　丁晓峰越说越生气，人人都喜欢听好话，不愿意面对自己的弱点，那这种弱点就会伴其一生。
　　从江景别墅出来，丁晓峰走到路边打了一辆车，先到恒大御景天下的停车场取了自己的车，然后开上车前往北郊的项目事业部。
　　来到事业部已经九点钟了，今天人到的特别齐，基本上能来的人都来了。最让丁晓峰惊奇的是，柳彩虹居然不请自来，坐在办公区里跟几个人闲聊。
　　看了一眼柳彩虹，丁晓峰没理会她，径直走进总经理办公室，在茶几旁坐下来，开始烧水泡茶。
　　这娘们跑来干什么？已经被开掉的人，她居然还有脸来，这是听说竞标成功，心理不平衡，特意来找事的第808章我弱我有理
　　水烧开了，丁晓峰开始洗茶泡茶，将第一道茶倒掉，续上开水，待茶水被慢慢浸泡出颜色后，给自己斟满一杯茶，端起茶杯慢慢喝了起来。早晨这一杯茶可以说是提神醒脑，喝完几杯茶，整个人才彻底精神起来。
　　刚喝了三杯茶，有人敲门，丁晓峰头也不抬地应道“请进”，然后柳彩虹就推开门走了进来。
　　“丁总，我有点事情想跟你谈谈，可以吗？”柳彩虹一本正经地问道。
　　丁晓峰抬起眼皮，扫了柳彩虹一眼，一脸倦怠地冷哼一声：“你来干什么？这里不是你该来的地方，你已经不是事业部的总经理了，这里如今跟你没有一毛钱关系。”
　　“真的跟我没有一毛钱关系吗？丁总，你不会这么健忘吧，当初事业部初建的时候，可是我一手建设起来的。你现在坐的这间总经理办公室，还有这偌大的办公区域，包括财务室，都是我租赁下来，手把手每天盯着人装修起来的。没有我，哪里会有这个项目。现在竞标成功了，你们却一脚把我踢了出去，过河拆桥，卸磨杀驴，真是够阴险的。”柳彩虹黑着脸，一副兴师问罪的样子。
　　丁晓峰哑然失笑，反问道：“那我问你，租赁费和装修费，以及这里所有的办公设备的费用是谁出的？是你出资吗？就算你是最早的倡议者，可你也不过是个打工的，所有的费用都是天庆集团支付，你拿的是工资，难道不应该干点活吗？
　　再说竞标，你出了什么力，成功竞标跟你有一毛钱关系吗？你不仅没帮上忙，还成了破坏者，这个项目差点就毁在你的任性无知上，你还有脸跑来瓜分胜利果实。你不服气跟我说没有用，你去天庆集团，让董事会给你做主，重新任命你来做这个总经理？”
　　“我，我当然不服气，你们就是利用我，把人利用完了一脚踢开。没有我前期工作，铺垫那么久，你们能这么容易拿到地吗？”
　　柳彩虹知道，天庆不可能推翻自己的结论，重新任命她。但是她心里有一口恶气不吐不快，忙前忙后两个月，眼看要竞标了，却把自己踢出局，这他妈的不是卸磨杀驴是什么？
　　“你铺垫了什么？铺垫了一群废物，整天坐在办公室混日子，你们到底做出了什么拿得出手的业绩？人总是要点脸的，像你这么厚颜无耻的女人还真是少见。我知道你心理不平衡，可谁让你这么无能，还把自己看得那么重要，谁的话你都听不进去。给你一手好牌让你打得稀烂，你自己混日子也就罢了，这么大的项目如果被你搞黄了，你拿什么负责？”
　　丁晓峰有点动怒了，真想把柳彩虹一脚踹出去，跟这些自以为是，自私自利的蠢货谈话实在是费劲，话不投机半句多。
　　“你们必须给我点补偿，否则我就去法院告你们。”柳彩虹急眼了，蛮不讲理，都开始撒泼打滚了。
　　丁晓峰站起身，冷笑道：“好啊，你去告啊，欢迎你去起诉。你当法院是你家开的，你想告谁就告谁，法理人情都站在你一边。真是个蠢货，你真当你弱你有理，谁闹偏向谁吗？白痴，以前怎么没发现你这么蠢！”
　　“你才是个蠢货，你们全家都是蠢货。丁二狗，你给我等着，老娘不告倒你誓不罢休。”丢下这句狠话，柳彩虹拉开门就冲了出去，感觉她似乎受了天大的委屈。
　　被柳彩虹这么一闹腾，丁晓峰原本还不错的心情遭到了破坏，顿时变得恶劣起来。他点燃一根烟，起身走到落地窗前，从楼顶往楼下望去。办公室位于十八层，从上往下望去，人如同蝼蚁一般，密密麻麻在下面蠕动。
　　相比较于天地万物，人实在太渺小了，尤其是个体，无非是汪洋大海里的一滴水，微不足道。人的能力有限，但人类的贪欲却是无穷无尽的，真可谓人心不足蛇吞象。
　　以柳彩虹为代表的这类的人，永远是不会反省自己的，自己做错了事，却从不会认识到自己的错误，总妄想把责任推卸到别人身上，怼天怼地怼空气，只有自己是无辜的。正是因为从来不反省自己，不认错，谁都不服气，这类人是永远不可能成长的。反而随着年龄增长，会变得又蠢又坏。年轻时积攒了一肚子的怨气，年纪大了就会变本加厉，把自己看得无比高贵，无比重要。
　　算了，跟这种傻逼计较什么呢，他们爱死哪死哪去，最好不要在自己面前出现，看见她脑子里只蹦出一句话——老子一脚踹死你。
　　抽了几根烟，喝完一壶茶，丁晓峰把黄晓丽叫进办公室，给她安排了一个任务。
　　“黄晓丽，我问你，你是愿意继续留在事业部工作，还是骑驴找马，现在已经开始找下家了？”丁晓峰开门见山问道。
　　黄晓丽飞快地应道：“我当然想留下来，新工作哪里有那么容易找。柳彩虹拒绝去工程部报到，一直在找工作，现在不也没找到，还妄想回来继续掌权吗。刚才她找我聊过，希望我能辞职，带着我去另外一家房地产公司。可是她自己都没跟人家谈好，去了还不知道干什么，我跟着她能有什么前途？”
　　哈，原来柳彩虹来这里，不光是想回来，还妄想釜底抽薪，把自己的人马带走。有了团队她就有了筹码，可以跟其它公司谈条件。这个如意算盘打得很精明，可别的房地产公司又不是白痴，你到天庆干了没两个月就被辞退了，难道别人就不会调查原因吗？齐宏当初是被生儿子的执念给蒙蔽了眼睛，可别的公司老板不见得有这个需求，找个绣花枕头过去干什么，充其量做个秘书打打杂，负责下生活起居。
　　“那好吧，我给你安排个任务，你现在去事业部摸摸底，看看剩下这批人谁是能干活的，谁是混日子的，还有谁是三心二意的。能留下的就留下吧，那些确实没有使用价值的，就算了，总部很快会派精兵强将下来充实力量。”丁晓峰吩咐道。
　　黄晓丽点点头，说道：“好，我这就去办第809章天真幼稚
　　其实丁晓峰的本心是把这些鸟人全部干掉，柳彩虹选中的人，基本跟她是一路货色。但是考虑到凡事不能做得太绝，给自己留有余地，也给别人一次改错的机会，丁晓峰仍然愿意给他们一次改悔的机会。至于他们能不能看清楚自己，改掉好吃懒做的毛病，年轻人还是有一定的进步空间的。
　　但这也只是美好的愿望，丁晓峰并不认为他们会改变，一个人的习性不是一天两天养成的，这是长期积累的结果。改变自己的人是神，改变别人是神经病，谁又能改变谁呢？这种事，神仙都不能够。
　　中午吃饭的时候，丁晓峰带着黄晓丽下楼，到附近一家饭馆去吃饭。并不是他多么信任黄晓丽，而是目前为止这个丫头是第一个主动投靠自己的，不用她都不行。
　　当然，黄晓丽忠诚的不是他本人，也不是事业部的项目，而是忠于她自己的利益。丁晓峰相信，只要给她足够的利益，她还是可以用的。众生出来混，无非是为了赚钱，谁能让自己赚到钱，谁就是可以投靠的。这一点，丁晓峰其实还是蛮欣赏的黄晓丽的，起码她比柳彩虹要拎得清。
　　“怎么样，上午跟他们都谈过了，他们是个什么态度？”丁晓峰一边吃着东西，一边问道。
　　黄晓丽咽下一口菜，端起茶杯喝了一口茶，摇摇头说道：“形势不是太乐观，如今是人心思动，每个人都在骑驴找马。他们知道你不喜欢他们，留下来估计也不会有好日子过，所以都在找下家。可是下家不是那么好找的，他们能力有限，又没有拿得出手的业绩，所以目前都是抱着混一天是一天的态度。你要辞退他们，就需要支付一定数额的违约金，这笔钱够他们过几个月的。”
　　“违约金？哼，他们想的美，光拿工资不干活，还妄想要违约金。我不开除他们，从哪里来回哪里去。回到总部跟柳彩虹一样，到工地上搬砖去。我们没有开除他们，他们凭什么要违约金？这些好吃懒做的东西，工地上他们一天都坚持不下来。他们敢告东家，那以后在这个行业就臭了大街，没有人会聘用他们，自断后路。”丁晓峰冷笑道。
　　黄晓丽怔了一下，资本家果然比谁都精明，跟他们斗就是自寻死路。吃人饭受人管，哪里有东家要受打工的管理的道理。企业要逼走一个人，有一万种办法，作为弱势群体的打工者，只有忍受的份。是可以去劳动局告，但企业本身就有调整岗位，甚至调薪的权力，劳动局也没有办法。
　　“那，这批人你是打算一个都不留用了？”黄晓丽小心翼翼问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“我已经给过他们机会了，可是他们不要啊。你知道柳彩虹今天过来找我干什么吗？她的本意是回来继续当总经理，或者天庆集团补偿她一笔钱，让她心里平衡。可是她想多了，自己不服从管理，还想要赔偿，当别人都是她孙子吗。法院又不是她家开的，她以为她无论提出什么要求，法院都会支持，真是幼稚！”
　　“呃，柳，柳彩虹本来就很幼稚，我也闹不懂她是怎么混到今天的。就她那点智商，实在不适合职场，还是回家生孩子照顾家庭比较合适。”黄晓丽居然也说出了自己对柳彩虹的判断。
　　丁晓峰不禁哑然失笑，问道：“你真是这么想的？”
　　“是啊，原本我以为她很有料，是个精明人，可我确实没想到她居然那么天真幼稚，好像她是个小宝宝，是红太阳，人人都应该围着她转。都快三十岁的人，居然还这么天真无邪，实在是不能理解。”黄晓丽说道。
　　看来群众的眼睛果然都是雪亮的，一个人是什么人，能力有多强，大家都是心知肚明的。你自己认为自己很牛，很有能力，那只是你自己的判断，在别人眼里可未必就是如此。人往往容易高估自己，低估别人，所以才会有这样那样的不服气，不平衡。
　　丁晓峰吃了口饭，端起啤酒杯喝了口酒，笑了笑说道：“行啊，你看人眼光还行。柳彩虹如果多一点自知之明，或许在职场还能混得明白一点。可是她永远都看不清自己，也看不清形势。这样的女人在职场很难混，估计家庭生活也会是一塌糊涂的，因为她会对另一半的预期过高。
　　那句话怎么说来着，被雄鹰保护过的女人，还会看得上麻雀吗？呵呵。很多女人接触的有钱人，成功男士多了，误以为自己就是这个圈层的人，眼睛里只有成功大老板，普通工薪阶层她们正眼都不会看。可是她们自己呢，也无非是个工薪阶层，普通人家的灰姑娘，却总想着嫁入豪门，跟王子结婚。真是不知道，这种优越感是怎么得来的。”
　　“这话就不对了吧，人要有做梦的权力，没有梦想的人，跟咸鱼有什么区别？”黄晓丽反驳道，她又何尝不想嫁入豪门，最好找个年轻多金又风流倜傥的白马王子呢。
　　丁晓峰不置可否，笑笑，说道：“那是那是，人是要有梦想，可不能老是活在梦里出不来。有些人一辈子都是靠做梦自欺欺人，所以一辈子都活得云里雾里，不知道自己是谁，不知道自己的斤两。好东西人人都想要，但是凭什么要给你呢？关键还是自己要主动争取。努力付出了未必有收获，不努力不付出必然是一无所得的。”
　　“好吧，我说不过你。咱们不讨论这个话题了。”黄晓丽可不愿意一点梦想都没有，她最大的理想就是嫁给一个有钱人，过上衣食无忧的生活。男人负责养家糊口，她本人只负责貌美如花。
　　丁晓峰吃完盘子里的饭，点燃一根烟说道：“下午集团会派人过来，宣布成立拆迁办公室，届时区政府也会派专人过来。同时，现在事业部的人，除了你和财务之外，其他人全部会被召回总部重新分配。我想他们会跟柳彩虹一样，调配到工程部，去工地上干活。既然他们三心二意的，我一个都不挽留了第810章正式任命
　　黄晓丽微微有些吃惊，虽然在意料之中，但是丁晓峰能下决心将前任留下的人一窝端了，出手还真是够狠辣的。这个人，绝对是个心狠手辣的人，不过做生意的人本身就需要狼性，商场如战场，这本身无可厚非。
　　换位思考一下，如果换了黄晓丽自己，估计也会做出这个决策。人才虽然稀缺，但人永远是不缺的，对企业毫无价值的人留下来毫无益处，只有害处，不下狠手怎么可能实现自保呢。
　　弱肉强食的丛林法则，本身在哪里都适用，只是有些人异想天开，希望别人能对自己特别关照，因为自己本身很弱，就能得到强大资源的无条件扶持。有这种妄想的人，不是蠢就是坏。
　　两人吃完饭回到公司，丁晓峰进入办公室，在沙发上躺下来休息。闭上眼睛就想起齐丹昨晚跟自己吵架的情景，她那委屈的眼神和表情，让丁晓峰心里隐隐有些作痛。
　　如今他同样有些左右为难，齐丹还有一年时间就毕业了，届时对两人来说真正的考验才到来，到底是和是分都需要有个说法。齐丹的态度很暧昧，模棱两可，齐宏也是这个态度，好像只有丁晓峰一个人一心想着叛逃。
　　凭良心说，齐家待自己不错，很少有上门女婿不备受歧视的，但是齐宏相对来说比较开明，没有因此小瞧他一眼。当然，这一切都是自己争取来的，如果不是他本身就够聪明伶俐，有常人不具备的能力，在齐家的境遇也不会这么好。
　　而齐丹对自己的感情太复杂了，一部分是感激，一部分是依赖，还有一部分是骨子里的轻视。这是没有办法改变的事情，出身就是每个人一辈子挥之不去的烙印，刻在了骨子里。两个人之间不存在文化代差，丁晓峰学历没齐丹高，但是文化水平，思想境界和格局却毫不输给齐丹。他们的差距就在于出身环境，人家从小都玩腻的东西，自己才初次接触，眼界上有差距。
　　想着想着，眼皮发涩，变得沉重，丁晓峰迷迷糊糊睡了过去。
　　一觉睡醒已经快两点半了，丁晓峰赶紧起身，去卫生间撒了泡尿，洗了把脸，感觉精神了许多才重新回到办公室。
　　三点钟的时候，齐宏亲自挑选的精兵强将，总共十个人来到事业部报到，同时带来了集团的任命文件，以及对相关人员的处理文件。不出丁晓峰所料，除了他自己要求保留的黄晓丽和财务，其它人都被召回总部，重新调整工作。
　　集团任命丁晓峰正式出任事业部总经理，黄晓丽是总经理助理，负责协助总经理工作。同时，天庆集团与北郊区政府联合成立拆迁办公室，区里将派一名科级干部担任拆迁办主任，负责协调相关拆迁安抚和拆迁款发放工作。丁晓峰是第一副主任，负责协助主任完成拆迁改造工作。
　　虽然是副主任，其实丁晓峰才是真正的决策者，因为钱毕竟是天庆集团出的，政府部门是协助。但是作为一级临时事业单位，主任自然要有正式公职编制的人担任，丁晓峰没有编制，只能担任副手。
　　不过副手正手其实无所谓了，都是临时性工作，项目改造完了，这个拆迁办也就撤掉了。话说回来，一个穷小子出身的泥腿子，倒是可以趁机过一回当官的瘾、
　　这次带队过来是集团以前负责过具体项目的一个项目经理，他这次是做丁晓峰的副总，也是要被拆迁办任命的一个副主任。
　　“江副总，北郊区政府的干部什么时候过来？我今天守在这里就是静等你们到来，我们的拆迁办公室要尽快成立，办公地点就设在我们这里吧，地方足够用了。我的意思是，到时挂两个牌子，一套人马。”丁晓峰说道。
　　江副总点点头，说道：“集团也是这个意思，没有必要再找办公地点了。等相关人员到位，我们就邀请区政府到这里来挂牌。”
　　“那好，各位新同僚，以后我们就在同一口大锅里找饭吃了。各位请各就各位，各司其职吧。至于被集团召回的各位前同事，也请你们各自回去，各自安好，祝愿你们回到集团新的岗位上有大好前程。无论怎么说，大家都共事一场，也算是有短短两个月的缘分。你们回到集团也许会有更大的发展空间，毕竟事业部这个庙门太窄，很多胸怀大志的同志是容不下的。”
　　丁晓峰扫了一眼事业部剩下的六个人，真的为他们感到惋惜，好好的工作自己不珍惜，年纪轻轻却整天只想着混日子。殊不知，职场是最残酷的地方，没有人会养着你不让你产生价值。如果是那样，对谁都是不公平的。企业把人养成了懒猪，而这些猪早晚被职场淘汰掉。一个身无一技之长的成年人，到处遭人嫌弃，这才是最可悲的。
　　“姓丁的，你不用说什么风凉话了，我们都知道，是你把我们赶走的。你这个人太恶毒了，一点旧情都不念，不服从你就得被干掉，你真当自己是皇帝，掌握了我们的生杀大权吗？”一名员工梗着脖子，涨红了脸说道。
　　丁晓峰原本打算进办公室了，听到这声怒吼转过身，死死盯着这个蠢货，皮笑肉不笑反问道：“在这一亩三分地，你不服从我的指令，难道要我听你的？我没给过你们机会吗，是你们自己不要。想混日子，就别在这里待着，该干嘛干嘛去。别觉得自己受了多大的委屈，你去别的公司打听打听，哪家企业会养闲人？”
　　“你胡说，我们每天起早贪黑，没有功劳还没有苦劳吗？你先是在竞标前赶走了柳总，现在又卸磨杀驴把我们都踢出局，独吞所有功劳和战果，你这个人的为人我实在不齿！”这小子继续发泄着自己内心的不满。
　　江副总眼看丁晓峰要动手，连忙拉住丁晓峰，息事宁人道：“算了算了，不要跟他一般见识。集团的文件里可明说了，今天五点钟之前你们必须回集团报到，否则将被视为放弃。还不想丢了工作的，就赶快回去报到，在这里浪费时间没有意义第811章正规军
　　比起在这里怄气，保住现有的饭碗显然更重要，虽然被淘汰了一次，起码总部还没有彻底抛弃他们，回去后听从安排，也许还有转机。想到这里，其他人也没精力去发泄不满了，纷纷开始收拾东西，以最快速度离开事业部，带着他们之前来时带的细软回总部报到去了。
　　多余的闲杂人等都走了，办公区域一下子就安静下来，丁晓峰让黄晓丽和留下来的财务给新来的人各自安排了工位和工作内容，然后和带队的江副总去了总经理办公室喝茶，商讨接下来下一步的工作。
　　“江副总，你也看到了，这就是柳彩虹给我留下的人，留下的烂摊子。我真的不明白，有些人为什么硬是能把一手好牌打得稀烂。她自己本身就没什么真才实学，挑选的人比她还蠢还懒，这能干成什么事？”
　　丁晓峰还是很气愤，给别人擦屁股都成了他的专项工作，到处灭火，四处补缺。他都快成了革命一块砖，哪里需要哪里搬。
　　“我们都知道你很辛苦，不容易，现在你不是已经补救过来了嘛。好啦，这些废物都清理出去了，以后我们的工作都好开展。这次的人选都是齐总亲自挑选，跟集团一起打过硬仗的骨干，我们配合多年，都有了默契。北郊的项目虽然不算太大，但是很重要，我们一定会全力以赴的。”江副总说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“以后这边就主要交给你们负责，我还是不在这边坐班，有重要决策找我，没有太大的事就不需要向我请示。现在我具体只管一件事，那就是管钱，其它的具体业务都交给你。本身干这个我都是临阵顶上来的，也没有你们这么有经验。我饭店和影视公司那边还有一大摊子事，也需要我去照看。”
　　“那你这边就这么放心交给我，不怕我抢班夺权吗？丁总，这块地皮可是你的命根子，你的培训学校在这里，万一出点什么差错，你后悔可就来不及了。”江副总开玩笑道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我要怕你抢班夺权，我就会像柳彩虹一样，专门接收一群比自己还不如的蠢货。再说了，我担心什么呢，财政大权掌握在我手里，能出什么纰漏呢。那个学校我是第一大股东，没有我点头，谁都做不了主。你放心大胆按照你的想法干就是了，也给我节省点力气。我一个人狗揽八泡屎，实在是分身乏术。用人不疑，疑人不用，既然齐总选了你，那我就充分信任，并且授权给你。”
　　“呵呵，既然丁总和齐总都这么信任我，怎么能不肝脑涂地。你放心吧，交给我自然会打理好。你没事了过来视察，只要把握大方向就可以，剩余的事情交给我来处理，保证万无一失。”江副总笑道。
　　正说着，黄晓丽进来汇报，江北区城乡建设管理局下属一个科级干部带了几个人过来了，他们是来商量如何组建拆迁办公室的事情。区政府的人来了，丁晓峰和江副总连忙走出办公室，迎了上去。
　　“你好，我们是区政府城乡建设管理局的，我叫唐亮，这两位是我们同事。接到上级通知，派我们过来协助你们成立拆迁办公室，完成北郊09号地的拆迁安置工作。”唐亮上前一步，伸出手分别与丁晓峰和江副总握手。
　　“你好，我们是区政府城乡建设管理局的，我叫唐亮，这两位是我们同事。接到上级通知，派我们过来协助你们成立拆迁办公室，完成北郊09号地的拆迁安置工作。”唐亮上前一步，伸出手分别与丁晓峰和江副总握手。
　　江副总笑道：“欢迎啊，欢迎各位正规军加入我们的草台班子。如果说各位领导都是正规军，那我们就是土八路，土八路配合正规军作战，你们负责前线冲锋，我们负责后勤补给，咱们是分工协作，相得益彰。解放战争时期我们就是这么过来的，否则哪里来的军民鱼水情啊。欢迎，欢迎啊。”
　　江副总这个比喻虽然有自嘲的成分，倒是有几分形象，拆迁安置工作不是某个企业可以全权操作的，必须有政府部门的许可，否则很可能引发各种利益冲突。老百姓不完全信任开发商，但政府部门有公信力，也有执法权，所以这种协作方式还是比较科学的。
　　“江总，千万别这么说，我们算哪门子正规军，你们才是专业的，我们是协助你们工作的。”
　　唐亮客气地说道。来之前局长给他做了交代，这块地皮不光是天庆集团竞标这么简单，幕后还有李副省长的身影，因此要小心行事，收敛以前的官僚主义工作作风。
　　“好了，大家就不要互相吹捧了，我们还是进办公室先喝茶，然后商讨如何组建拆迁办公室事宜。唐科长这次有口福了，我刚带了一斤好茶叶，是从我岳父那里顺来的。这茶叶是福建龙溪铁观音产地出产的，绝对正宗，香得很。”丁晓峰邀请众人进办公室，态度也是十分恭敬客气。
　　几个人进来办公室，丁晓峰自己亲自烧水，重新泡了一壶铁观音。这茶叶确实是不错，是清明节前后从千年老茶树上摘下来的叶子，经过烘培炒制后加工完成，一斤茶叶在市场上的售价要好几万元。一个客户给齐宏送了两罐，齐宏自己平时都舍不得喝，专门用来招待贵客。丁晓峰喝过一次后感觉真是好喝，就顺了一罐，自己留下来用来招待贵客。
　　“好茶，刚泡就能闻到香味，这茶叶可不便宜吧。”唐亮闻到茶香，眼睛一亮，忍不住问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我也不知道价钱，就是觉得香，喝起来口感非常舒服，所以就截留了一罐。来，各位请用茶，边喝茶我们边聊接下来的事情。”
　　几个人端起茶杯，放在鼻子底下闻了闻，确实有一股香醇的茶香，让人心旷神怡。将杯子放在唇边，吸了一口，一口醇香，让人陶醉，索性一口喝干了杯中的茶水。
　　“果然好茶，还是有钱好啊，有钱了就可以享受顶级的东西。别看我们平时忙得四脚朝天，其实拿的都是死工资，一年到头下来也没几个钱，勉强够养家糊口，跟你们是比不了呀。”唐亮叹息道，自己虽然是个干部，可是钱粮却跟这些地产商没办法第812章正式启动
　　听着话里话外的语气，萧远不由倒吸一口凉气，有这种思想可是很危险。你们是没有大老板赚的多，可是你们每年的收入比普通工薪阶层还是要高很多好吧，而且旱涝保收，社会地位高，这还不满意吗。
　　但是这话只能心里腹诽，嘴巴上不能说。等到拆迁工作结束了，大不了私下给他们一点好处，也不算亏待他们忙碌一场。
　　“唐主任，你们工作是辛苦，等这个项目进展到一定程度，有了基本眉目，我们公司自然会有所表示。虽说你们是公职人员，但公职人员也是人，也要养家糊口嘛，谁不想多赚点钱补贴家用呢。”江副总是老江湖，自然明白该怎么说话，在这个过程中做什么。
　　唐亮笑而不语，他其实是无心之语，并没有那个意思。但是说者无意，听者有心，江副总和丁晓峰显然是误读了他的意思。当然，这么大一个项目，大多是利益往来，在执行过程中需要大量跟钱打交道，过手也能沾一手油，这些都是不成文的规矩。
　　另外一名科员从随身携带的手提包里，拿出一份区政府盖章的文件递给丁晓峰。这份文件是关于成立拆迁办公室，以及主要工作人员的任命提名。
　　丁晓峰和江副总分别拿过去分别看了看，拆迁办隶属于城乡建设国土资源管理局，是一家临时事业单位，分别归区政府和天庆集团管理。而人员任命是拟提议唐亮担任拆迁办主任，丁晓峰和江枫分别担任第一副主任和第二副主任。其他两名科员担任办事员，协助拆迁办的拆迁和安置工作。
　　“很好，既然区里下发了文件，那我们就照章执行就是了。以后事业部就作为拆迁办的临时办公场所，在拆迁完成之前，我们就在这里办公。等区政府下发了正式文件，到时候还请朱局和区政府的领导来这里正式挂牌，我们的拆迁工作就可以正式启动了。”
　　丁晓峰看完文件后说道。这个项目越早启动越好，免得夜长梦多。他本人就最反对干什么事都拖拖拉拉的，开弓没有回头箭，做任何事最怕反复犹豫。
　　“好，那我们就先敲定具体事务，明天开始正式来这里报到上班，我会尽快向局领导汇报，争取早日拿到正式文件，区里早日挂牌。现在城乡化建设如火如荼，我们也不能甘于人后。北郊在整个江州的城建中算是比较落后的，区领导希望我们同样加快建设，迎头赶上，总泵总是在市里甩尾巴。”唐亮说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，我就喜欢做事痛快的。这样，今天我们是第一天正式组队，人都到齐了，晚上我请大家到我们食神饭店好好吃一顿，算是开工宴，大家增进一下感情。唐主任，你看如何？”
　　“这个，这个恐怕不好吧。无功不受禄，我们还都什么都没干呢，就白吃你一顿。”唐亮有些为难，如今监管比较严，反对吃喝之风，自己带着人去吃宴席，被人举报了可就不好了。
　　丁晓峰说道：“没事的，钱由事业部公账上出，饭店是我私人的，内部消化，绝对保密。不过是团建而已，又不存在贪腐，干工作也是要吃饭的嘛。”
　　唐亮看了眼其它两位同事，见那两个人没表态，应该是默许了，点点头说道：“那好吧，就当是团建，今晚拆迁办的全体人员都参加。丁总，我现在有点担心，你的食神饭店虽然名声在外，可是有没有这么大的房间，能容下这么多人吗？”
　　“没问题的，二十多个人都能装下，何况我们这几个人。那就这么定了，我现在就打电话回去，让他们预留一个最大的包房出来。”丁晓峰一边说着，一边拿出手机拨通了食神饭店店长的手机号码。
　　打完订房电话，又喝了两泡茶，丁晓峰抬起手腕看了看时间，已经下午五点半了，到了下班时间。
　　“那唐主任，我们就分头出发，前后脚前往在城关区的食神饭店分店，那边相比较老店，用餐环境要好很多。我统计一下，这次我们总共十七个人，要一个二十人的包房应该足够了。也许一会还要来一两个人来帮我待客，到时候我分别给你们引荐。好了，那就这样，我们分头出发吧。”丁晓峰站起身说道。
　　唐亮和他带来的人站起身，点点头，率先往外走去。江副总待唐亮离开后，迟疑了一下，想说点什么，但没有张开口。
　　“我明白你的意思，今晚我会把李小舟喊来的，有她在，这些人肯定要收敛一些。哎，现在我手里就这么一张王炸，必须得节省着点用，不能透支使用啊。”丁晓峰苦笑道。
　　江副总放心了，对付这些人，还是得有份量的人镇场子。李小舟虽说不是干部，但她爹的地位显赫，这些人定然要给她几分薄面。
　　“好，那我就带人先过去了，你后面来，带上你的助理和财务，今晚由财务负责买单。虽说是你个人的饭店，但一码归一码，这钱是应该公司出。”江副总说道。
　　等其他人都离开后，丁晓峰摸出手机，拨通了李小舟的电话，让她下班后直接去食神饭店分店，今晚他要团建。李小舟自然没意见，这一天没见到丁晓峰露面，浑身都不得劲，这会接到邀请，求之不得。
　　一切都安排妥当后，丁晓峰洗了茶具，然后从办公室出来，叫上黄晓丽和财务，三个人一起下楼，坐他的车前往食神饭店。
　　“丁总，现在人马到齐了，我们终于可以甩开膀子大干一场了。北郊这个项目，我本人也十分看好。等到我们把这里的商圈楼盘都建设好了，公司能不能以内部价卖给我一套房子啊。”黄晓丽问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“内部员工自然有优惠价，这算是企业福利。别说你，就算是我本人，也想在这里买套房子呢，呵呵第813章二女争斗
　　这次团建能来的人都来了，原本丁晓峰还想把李剑也叫过来，他作为天庆集团的代表还是很有份量的。但李剑接到丁晓峰的邀请后，还是婉拒了，理由是你们事业部和拆迁办团建他就不参加了，倒是可以考虑把齐丹叫过去，毕竟她才是未来的继承人。
　　这让丁晓峰有些左右为难，李小舟要过来，齐丹再来的话就尴尬了。李小舟和齐丹两个人现在的关系十分微妙，两个人表面上一团和气，实际上背后不仅在争风吃醋，还暗藏着互相攀比的劲。虽然不至于马上翻脸，但是距离撕破脸也为时不远了。
　　丁晓峰现在能做的，是让她们两个尽量少碰面，能不产生交集就不产生，往后退得越晚越好。也许某一天齐丹就真的移情别恋了，李小舟也找到了自己的心上人，这样丁晓峰就可以从中解脱了。
　　挂了电话，丁晓峰走进包厢里，看到其他人都到了，于是喊来服务员，点了十六道菜，八个凉菜八个热菜，外加每人一份乳鸽汤。至于酒，要了两瓶五粮液，两瓶进口的葡萄酒，又要了一箱子啤酒和几桶饮料，今晚必须大醉一场，不醉无归。
　　等菜快上齐的的时候，李小舟也赶到了，看到偌大的包房里，只有丁晓峰身边留着一张座位，那分明是留给自己的。
　　这个地方终究有自己一席之地，李小舟抿嘴一笑，大大方方在座位上坐下来，抓起装满了五粮液酒的分酒器，给自己斟满一杯，淡淡地笑道：“不好意思各位，我来晚了，自罚一杯。”
　　李小舟昂头将杯中酒一饮而尽，迎来一阵喝彩声。唐亮和江副总都知道李小舟的身份，看到李小舟这种表现，如此落落大方都有些惊讶，没想到副省长的女儿如此平易近人，没有丝毫的傲娇之气，而且人还长得如此漂亮，身材也正点，忍不住对李小舟刮目相看。到底是官宦人家，名门世家培养出来的胚子，气质就是不一样啊。
　　“李总，今晚你能来捧场，我们真是太高兴了。来，我也敬你一杯，希望你以后还能多多帮助我们。”
　　唐亮站起身，端着酒杯客气地说道。官场上的人，都很会顺竿爬，无论是跟上级领导搞好关系，还是跟领导的亲属搞好关系，对自己只有好处，没有坏处。
　　李小舟来者不拒，给自己斟满一杯酒，与唐亮碰杯，然后又昂头将杯中酒一饮而尽，十分的豪爽干练。
　　江副总原本也想敬一杯酒的，可是看到李小舟连喝了两杯酒，自己再敬酒就等于灌酒了，因此站起身，指了指满桌子的菜肴，说道：“李总，你先吃点东西垫底，等一下我们都要敬你的。”
　　“啊，团建嘛，不用这么客气，大家都吃都吃，不要这么拘谨。喝酒不着急，酒水管够，先吃点东西，等一下我们再大开杀戒。今晚的宗旨就是吃好喝高兴，大家彼此联络下感情，等过了今晚，我们就要撸起袖子加油干了，谁都不能松劲，更不能掉链子。”丁晓峰出面打圆场，自己先挑了一筷子五香牛肉，点点头，邀请大家一起动筷子。
　　众人也都不再客气，纷纷抓起筷子吃东西。一边吃一边点头，赞叹食神饭店的手艺就是不一样，同样的东西在别的地方吃到的口味就是不如这里吃到的地道，好吃。
　　正吃得高兴，包房的门被人从外面推开了，穿着一身工装的齐丹走了进来。她进门后打眼扫了一眼，看到这么多人，又看了一眼坐在丁晓峰身边的李小舟，眼神变得有几分锋利，但很快一闪而过。
　　“老公，今天你们团建怎么不通知我呢，真是的，我也好帮你分担分担。你这整天大鱼大肉，天天晚上这么喝酒，身体哪里受得了呀。来，我来晚了，敬大家一杯，聊表心意。”
　　齐丹直接走到丁晓峰身边，拿起丁晓峰面前的酒杯，冲着众人举杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　一杯酒喝完，齐丹向众人亮了亮杯底，然后环顾四周，发现居然没有自己坐的位置，脸色顿时变得难看起来。到底还是江副总有眼力价，马上吩咐身边的人，拉来一把椅子在丁晓峰左侧摆好，又赶忙上了一副碗筷，招呼齐丹坐下来。
　　“丹丹，没想到你会来，实在对不住了。我想着集团那边的监察部刚刚成立，你每天都有很多事情要做，所以就没给你打电话。不过你既然来了，那就大家一起热闹热闹。北郊这个项目，毕竟是我第一次经手的地产项目，意义重大，还需要我们这些人齐心协力，精诚团结，千万不能起内讧啊。”
　　丁晓峰只能自己打圆场了，齐丹现在到底是怎么了，眼睛整天盯着自己，怎么什么事她都想参与啊。当然，丁晓峰也知道，她的主要动力不是为了帮衬自己，而是为了跟李小舟较劲，明里暗里都憋着一口气。只是现在的齐丹有点咄咄逼人了，李小舟还没有任何举动，齐丹自己就坐不住了，这分明是不想好了。
　　“内讧，那倒不至于。这个项目可以成就很多人，我们的利益是一致的，为什么要互相拆台呢。大家说，是不是啊。”齐丹看着众人，皮笑肉不笑地问道。虽然态度很好，但是让人隐隐还是觉察到了一抹含沙射影。
　　这回轮到李小舟出牌了，她亲自给齐丹斟满一杯酒，自己也斟满一杯，端起酒杯说道：“丹丹，我们也好久没有坐在一起喝酒了，今天你能过来我很高兴。来，咱们姐妹俩也干一杯，祝愿你的工作顺利，事业有成。”
　　齐丹虽然对李小舟心里有火，但是还不敢在明面上发作，暂时只能隐忍。她笑了笑，端起酒杯与李小舟碰杯，两人将杯中酒一饮而尽，然后互相亮了杯底。
　　“大家都吃菜，吃菜，今天是个高兴的日子，可千万别扫兴呀。”齐丹热情地邀请，俨然是这次宴会的女主人，声控全第814章实力不许
　　齐丹一来，气氛顿时变了些许味道，虽然每个人都在吃喝，都在高谈阔论，但稍微敏感一点的人都能觉察到，一场明争暗斗正在眼前上演。争斗的两位主角，一个是高干弟子，一个是富豪千金，这两个人争的也许是一个男人，也许纯粹就是为了一口气。
　　李小舟显得比较低调，并没有任何攻击性言辞和动作，倒是显得很平静很坦然，但齐丹就分明有些是在演戏了。演戏也要自如自然，用力过猛就容易让人感觉太刻意，老远就能嗅到一股虚假的成分。
　　酒过三巡菜过五味，大家都有点喝飘了，说话也都随便了很多。大家都放松神经，放下戒备心，包括几名政府官员，也都慈眉善目，跟身边的人不断交杯换盏，聊一些事情。这个时候氛围才好转一些，齐丹也跟丁晓峰换了座位，与李小舟窃窃私语起来。
　　真正请客的主角丁晓峰反而被晾了起来，大家关注的焦点不是在李小舟和齐丹身上，就是在唐亮和江副总身上。因为每个人都清楚，这两位美女身份特殊又尊贵，唐亮和江副总以后是具体负责拆迁办工作的人，丁晓峰充其量只是个出钱的主。
　　不过丁晓峰也乐得如此，他其实不怎么喜欢交际，只是迫于无奈，不得不经常宴请一些人。他自己一个人一边自斟自饮，一边吃点东西，暗中观察每个人的表情和动作，借此判断每个人的习性和人品，倒也怡然自得。
　　“丁总，你今晚好像有点沉默，被人抢了风头的感觉不太好吧。”不知道什么时候，黄晓丽坐到乐丁晓峰身边，手里端着一杯酒，笑眯眯说道：“一个人喝闷酒多没意思，来，我敬你一杯，祝愿你心想事成。”
　　丁晓峰端起酒杯，跟黄晓丽碰了一杯，然后将杯中酒喝干，笑了笑说道：“抢什么风头，你是不是以为我特别喜欢出风头？我实话告诉你，我从来都不在乎自己是不是最耀眼的那一个，我在乎的是最实在的利益。我跟你们不同，没有任何家底，有的只有这一条贱命。咱有自知之明，没什么可以跟别人拼的，只有这一条小命可以赌一赌。你不要觉得我是运气好，其实我才是真正的苦命人。”
　　“哈，我第一次听到这种话，你是苦命人？那这世上就没有苦命人了，我倒是愿意跟你这个苦命人互换一下，不知道你乐意不乐意？”黄晓丽不以为然，她也听不懂丁晓峰话里的潜台词。
　　丁晓峰吃了一口菜，扫了一眼正聊得火热的齐丹和李小舟，若无其事地说道：“你不是我，我也不是你，我们的角色怎么可能互换呢。每个人都有每个人的苦，只是苦的方式不一样罢了。你觉得我现在过得很好，可我更想换个活法。”
　　齐丹注意到丁晓峰又被黄晓丽盯上了，心里有点不痛快，撇开李小舟，拿着酒杯对丁晓峰说道：“哎，老公，你跟她聊什么呢，这么投缘。我现在才发现，你挺有女人缘，桃花运很旺呀。你看你，是个女人都会注意到你，现在你就是想低调，可是实力不允许呀。”
　　“我有什么实力？还桃花运呢，我看是桃花劫吧。你今晚少喝点，千万别喝多了，每次喝多了回到家都要吐在我身上。”丁晓峰懒洋洋说道，齐丹今晚的到来，让他心里不是太舒服，这女人把注意力都聚集到自己身上了，那她回来担任这个监察部部长还有多大意义呢？
　　两瓶五粮液喝完，两瓶进口葡萄酒也干光了，啤酒喝了大半箱啤酒，几大桶饮料也喝了个干净。人多力量大，吃的多，喝的也多，证明吃饭的战斗力还是很不错的，就是不知道干活的武力值到底有多大。
　　吃饱喝足，差不多也九点钟了，年轻人们正在兴头上，吵闹着还要去KTV唱歌。丁晓峰对唱歌没兴趣，就没有参与。见丁晓峰不愿意第二场活动，齐丹和李小舟也不愿意去了，跟着丁晓峰前后脚离开食神饭店。
　　“二狗哥，我今晚不想回家了，要不我们去你在恒大御景天下的公司住吧。对了，小舟也一块去，我们两个好久都没有一块睡了，今晚我要跟小舟一起睡，好好聊聊。”
　　齐丹拉着丁晓峰的胳膊撒娇，真不知道她是怎么想的，分明对李小舟已经满是敌意和醋意，但却非要拉上李小舟当电灯泡，也不知道今晚她是不是打算趁机敲打敲打李小舟。但是丁晓峰相信，即便齐丹是成心想敲打，躺在一张床上她也会以很温和的方式，起码两个人可以心平气和谈，不至于撕破脸。
　　“小舟，你的意见呢？你晚上不回家住，你爸妈会不会有意见？”丁晓峰扭头看了一眼闷闷不乐的李小舟问道。
　　李小舟沉吟片刻，说道：“好吧，那我就跟你们去。我现在大学毕业了，我爸妈管我没那么严了，开始催着我找男朋友了。晚上不回去，住在朋友家也没什么的，只要给他们打电话说一声就好了。”
　　“哦，那好，你快给你爸妈打电话告知，就说你今晚跟我在一起，我们要深夜长谈。”齐丹迫不及待说道。
　　李小舟摸出手机，给家里座机打了个电话，给她妈妈说了一声不回去睡了。她妈妈果然没说什么，只是叮嘱她早点休息，不要熬夜，注意安全之类的话。
　　挂了电话，李小舟笑笑，说道：“那就走吧。不过我们都喝了酒，不能开车了，老板你叫一个代驾吧。”
　　“好的，我这就叫代驾。”丁晓峰点点头，摸出手机用软件就近叫了一个代驾过来。
　　很快，代驾司机来了，丁晓峰坐副驾驶，齐丹和李小舟坐后座，三个人在代驾司机的驱车下，前往恒大御景天下。
　　在回去的路上，丁晓峰心里暗自揣摩，齐丹今天突然杀过来，估计没安什么好心，搞不好今晚还要弄出什么幺蛾子。自己到了家里就直接进房休息了，绝对不能给她借题发挥的机第815章真心话大冒险
　　回到恒大御景天下，丁晓峰一进门就钻进了卫生间，在马桶上坐了一会儿，用凉水醒了醒酒，然后打开莲蓬头，脱掉衣服洗澡。洗完澡丁晓峰刷了牙，还顺带刮了胡子，换了身干净内衣，穿上睡衣从卫生间出来。
　　齐丹和李小舟坐在客厅沙发上，桌上摆满了各种零食和水果，每人手里握着一罐啤酒，并且打开投影仪放了一部电影，不是言情片，而是武侠剧。一边看电影，一边吃吃喝喝，不时发出笑声。他们这两个丫头，外表看着柔弱，内心却崇尚侠义和暴力，口味跟男孩子差不多。
　　“我困了，先上楼去休息了，你们两个也别搞的太晚了，差不多就早点休息吧。”
　　丁晓峰不想跟她们纠缠，丢下一句话就往楼上走。苗头有些不对，齐丹这丫头心机越来越深沉了，居然能够喜怒不形于色。
　　“哎，你别走啊，你走了多没意思。为了照顾你的情绪我们才没有跟他们一起去唱歌，家里还有这么多啤酒，我们两个正在兴头上呢，你陪我们喝一会酒，聊聊天呗。”齐丹果然没打算放过丁晓峰，冲着丁晓峰的背影喊了一嗓子。
　　李小舟居然很配合，说道：“就是，别走嘛，一块坐一会儿，喝点小啤酒，聊聊天呗。这还不到十点钟，你能睡得着吗？”
　　“不想喝了，睡不着硬睡。我老人家年纪大了，精力不济，没有你们年轻人这么好的体力和精力。你们俩姊妹自己聊吧，聊聊你们女人之间的话题，我一个大老爷们插不进去话。”丁晓峰才不上当呢，真留下来谁知道齐丹什么时候哪根筋不对劲就发飙了。
　　齐丹切了一声，不屑地说道：“你一个大男人还怕我们小美女，我们又不是母老虎，还能吃了你？来嘛来嘛，我们一起探讨下人生，聊聊各自的理想。人活着不能只顾着赚钱，更不能只是一日三餐，总要有点精神生活。人没有梦想，跟咸鱼有什么区别，你说呢？”
　　这话是第二次听到了，丁晓峰没看过周星驰的《少林足球》，不知道是谁说的，怎么变成了现在年轻人的口头禅了？
　　“依我看，咸鱼也没什么不好。其实人活一辈子，都不容易，还不如做一条咸鱼呢。我真的不喝了，你们自己喝，我上去了。”
　　丁晓峰实在不敢过去，在他眼里，现在这两个女人比母老虎还要可怕。虽说不吃人，但是真要吃那可是吃人不吐骨头。
　　走了一半，他发现自己被人用力拖住了，扭头一看，李小舟和齐丹一人抓着自己一边衣角，虎视眈眈看着自己，满脸的坏笑！
　　“想跑？门都没有，你还是老老实实下来陪我们聊聊。酒你可以不喝，但是人不能走。”齐丹皮笑肉不笑道。
　　丁晓峰真是想躲都躲不了，早知道还不如回江景别墅，也犯不着遭这个罪。
　　“放开，拉拉扯扯的，像什么样子。我下去跟你们聊，这总行了吧。”丁晓峰拗不过她们，只能妥协了。
　　回到客厅里，丁晓峰坐下来烧了一壶水，泡了一壶茶，两个女人喝酒，他自己喝茶。茶喝多了睡不着觉，但这也比此时此刻跟她们一起喝酒要强。酒是色媒人，酒后太容易乱性，丁晓峰可不敢犯这个错误。
　　“二狗哥，我们玩真心话大冒险吧。我先问你个问题，你觉得我跟小舟谁更漂亮？你更喜欢哪种类型。如果给你一次重新选择的机会，我们两个人你会选哪个？”齐丹果然哪壶不开提哪壶，把这个难题抛给了丁晓峰。
　　丁晓峰冷哼一声，心想休想给老子上套，没好气地说道：“你们两个都不是我喜欢的类型，我哪个都不选。”
　　齐丹不依不饶道：“不行，必须二选一，你没有别的选择。老实回答，不许耍赖。”
　　“你们两个我真的都不喜欢，你们不知道，我的趣味比较低级，喜欢那种长相普通，颜值4分，身材臃肿肥胖的，这样的女人才有女人味嘛。”丁晓峰怎么可能说实话呢，他确实难以选择，如果说可以选择的话，最好两个都收了，要么两个都不第816章觉醒
　　齐丹和李小舟气得同时把怀里的抱枕冲着丁晓峰扔了过去，笑骂道：“你胡说，狗嘴里吐不出象牙来。我就不信，男人还有喜欢长得丑，长得胖的，这不是胡扯嘛。爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑，这才正常。鬼才相信这世上的男人都喜欢丑八怪。我和小舟不敢说颜值身材十分吧，起码也能打个八分。你一个都不喜欢，谁信啊。”
　　“信不信由你们。你们不知道，我小时候家里穷，每天吃不饱穿不暖，瘦得跟个小鸡子一样。所以我从小就羡慕长得人高马大，看起来胖乎乎，肚子大的人，我觉得这样的人家里一定有钱，而且伙食好，不然怎么能长那么胖呢。至于颜值嘛，我脸盲，对这个不讲究，只要是个女人就行，反正拉了灯女人跟女人还不是一样的嘛。嘿嘿。”丁晓峰故意很猥琐地说道。
　　李小舟又可气又可乐，笑骂道：“下流！没想到你这么低级趣味，下流胚子，枉我还高看你一眼。早知道你是这样的，当初就应该给你找个丑八怪。对了，你不是差点在家里结婚嘛，你那个没过门的未婚妻刘彩霞是不是就是你喜欢的类型？”
　　“差不多吧，刘彩霞的腰有马桶那么粗，走起路来大屁股一扭一扭的，肯定能生儿子。”丁晓峰笑了，笑得又坏又猥琐。
　　齐丹抓着一块锅巴砸在丁晓峰身上，骂道：“你快滚吧，看着你这副猥琐的嘴脸，我恶心得都快吃不下去了。你可真恶心，真是下流，哎，我当初瞎了眼，怎么会跟你举办婚礼，造孽呀。”
　　“嗯，的确是造孽，反正我们没有领结婚证，你现在后悔还来得及。既然我这么恶心，那你们两个继续聊，我得上楼去睡了，晚安，古德拜了。”丁晓峰趁机准备逃离，这个陷阱他可不想掉下去。
　　齐丹马上跳起脚拦住丁晓峰，制止道：“别走，我们没有允许你离开之前，不能走，知道吗？你说的什么话，这么想跟我取消婚约，你实话说，是不是有了更好的人选？是那个刘彩霞，还是刘彩凤，或者是别的什么人？我说你眼光就不能放高一点，就算是你另觅新欢，起码也要找个比我强的，至少要向小舟这样的，那样我就算是输了，也会心服口服。如果我败给一个乡下穷丫头，还不如一头撞死好过。”
　　女人的理解能力丁晓峰实在不能苟同，这都哪跟哪啊，刘彩霞姊妹哪里是自己的菜，这两个一个比另外一个强不到哪里去。不光是人土气，脑袋也是一团浆糊，对自己缺乏清醒的定位和认识。
　　李小舟有一次说得对，刘彩凤即便要嫁人，她也不会嫁给自己。她的眼光会很高，想要一步登天，找个城市精英新贵，自己这样的土包子通过努力逆天改命她们反而看不上。刘彩凤好不容易脱离乡村那个一穷二白的环境，心气极高，自然想找个能够帮助她，甚至资助她自己原生家庭的男人。
　　人嘛，缺什么补什么，缺失的太多，自然索求的越多。她是这么想的，但显示未必如愿，因为城市精英新贵也想找同类型能匹配自己的人，谁会愿意拿婚姻去扶贫呢？
　　“我是低级趣味，可还没蠢到一个火坑跳进去两次。其实我现在明白了，我们谁都改变不了，也救不了任何人。一个人的觉悟不开，脑子跟不上，你就是给她一座金山她也能在短短几年内败光了。财富这个东西是流动的，谁能守得住就是谁的，受不住自然成了别人的。”丁晓峰一脸认真地说道。
　　看着丁晓峰假装若无其事，实则内心痛苦的样子，李小舟突然意识到，齐丹这次是捅到了丁晓峰的痛处。虽然这次失败的婚姻已经过去两年了，但是在丁晓峰心里却留下了伤痕。
　　他表面上不在乎，可实际上对他的打击足够大，因为穷困潦倒娶不起媳妇，家里面临断子绝孙后继无人的窘境，还被人讹诈了一次，这口恶气确实很难咽下去。刘彩霞家里之所以敢如此放肆，有恃无恐，无非是欺负丁家的人太软弱，村里人看热闹的多，帮忙的少，穷就要被人欺辱，这对谁来说都是一种打击。
　　如果不是受了巨大的刺激，丁晓峰这么强烈的自尊心，他本身有一技之长，脑子也聪明灵活，怎么可能会为了钱入赘呢？他或许早已不在乎刘彩霞，也不会在意刘彩凤怎么看待他，但那无疑是个污点，每每想起来都会心痛难耐。
　　“好了丹丹，过去的事就别提了，二狗哥再怎么样，也不可能看上刘家那两块料。不是我看不起穷人，人太穷了会穷凶极恶，不择手段，加上又愚昧没文化，什么事都干得出来。二狗哥这么精明的人，怎么会犯这样的低级错误。”李小舟替丁晓峰打圆场。
　　丁晓峰不在意地笑笑，心里有些感动，还是李小舟了解自己多一点。他对刘家人，包括自己村里那些人是彻底寒心了，那个地方他是不想再回去了，回去都是伤心泪。
　　以前都说穷山恶水出刁民，他很反感这种说辞，完全是饱汉子不知饿汉子饥，站着说话不腰疼。可是他自己现在也体会到，古人诚不欺我。穷生奸计，富养良心。不是人富余了就善良了，而是人自己有了钱，就不会老惦记别人兜里的钱粮。
　　“你就会帮着他说话。你可是听到了，他说他不喜欢我，不喜欢我干嘛还要跟我举办婚礼呢？这个人，我看靠不住，很有可能随时变节当叛徒。”齐丹鼓着腮帮子说道。
　　丁晓峰苦笑了一声，摆摆手说道：“孽缘呗，你我之间原本是永不交叉的平行线，阴差阳错搅合在一起。真是不知道，我们还要继续纠缠多长时间。不过我相信，失去的都是留不住的，它本身就不属于我。不离不弃的，自然是上天的恩赐。好了，我们不谈这些了，还是谈谈你在集团的进展吧，最近有没有揪出一批人来杀一儆百？”
　　齐丹本身就对这个职务没什么兴趣，所以干劲也不是很足，基本上是在应付差事。监察部才开始组建两三天，人员虽然挑选出来了，但她还没有开始行动。即便是开始动作，一开始她也只打算抓一些小虾米，把这些无关紧要，没有太硬关系和后台的人踢出去。她的行事风格跟丁晓峰完全不一样，是慢慢切中重点，而不会像丁晓峰那样雷厉风行，先找个大块头祭旗，起到杀一儆百的作用。
　　“什么杀一儆百，用得着那么血腥嘛。我现在才刚开始，正在整顿集团的纪律和规章制度，没有开展呢。你不知道，现在集团这些人都是老油条，一个比一个油滑，要想抓住他们的把柄没那么容易，我得慢慢来，慢工出细活嘛。”齐丹狡辩道。
　　丁晓峰对齐丹很失望，这哪里是慢工出细活的事情，要么不做，要么雷厉风行，中间没有过渡的余地。这种事就是要痛下杀手，给所有人以警示，谁让你来扮演好好先生了？
　　“好吧，你自己的家族企业，你都不上心，我操的哪门子心啊。你随意吧，等到你再磨磨唧唧一两年，我看天庆也就气数尽了。你别以为你们家现在还过得去，就不存在危机，好日子过得时间长了，人就容易松懈，缺乏危机意识。算了，我看你也就这个样子了，叫你回来主持大局是个错误的决定，等到风雨飘摇的时候，你连哭都找不到地方。”丁晓峰对齐丹很失望，真是蜜罐里长大的，以为谁都会让着她。真到了生死关头，她才能看穿人性本第817章没有硝烟的战场
　　话说到这份上，有点兴味索然了，丁晓峰也不想再喝茶，打开一罐啤酒，昂头对着瓶口猛灌一气，一口气喝了大半罐啤酒。放下罐子，丁晓峰擦了擦嘴角，看着齐丹满心的失望。
　　到底是自己危机意识太强了，还是别人根本就不愿意去考虑将来。因为有所持，所以无所谓，走到哪一步算哪一步。今日有酒今朝醉，哪怕明日喝凉水。嗨，得过且过，混呗。
　　“你干嘛这么看着我？是你们对我期望值太高了，干这个本身也不是我的意愿。我倒觉得你应该去当这个监察部部长，以你的作风，要不了半年大概就能把集团的冗员清扫一空。不过到了那时候，你会把集团所有的高层都得罪光了，你自己也就没有立锥之地了。”齐丹不服气地说道。
　　丁晓峰耻笑一声，不屑地说道：“你以为不得罪人你就能活下去？自己都活不成了，还怕得罪人。你要搞清楚，天庆集团你父亲持股比例超过百分之五十一，其他所有股东持股不超过百分之二十，股市上释放出去的股权不过百分之三十，所以天庆集团名义上是上市公司，实际上还是私人企业。一旦企业贪腐成性，混日子的冗员太多，必然导致企业出现巨额亏损，是要被摘牌的。
　　其他的股东都是小股东，他们不过是跟着混一口汤喝。一旦企业资不抵债，银行和债权人，供货商会蜂拥上门，那个时候可没有丝毫的人情可讲。你跟别人讲人情，别人未必跟你讲人情。这样的例子一点都不少见，你们在学校里应该也学到过相关案例。不是我吓唬你，商场就是战场，但是比战场更残酷。战场上你知道敌人是谁，商场上你根本不知道谁是敌人，真正的敌人往往就是自己人。”
　　齐丹不说话了，她承认丁晓峰说得有道理，但是让她迅速进入角色确实有难度。李小舟的反应是吃惊，这些案例难道丁晓峰都看到过？或者说他是听来的，还是从书籍上获得的？这个人平时看着似乎什么都没干，可他私下里一定下过苦功夫。
　　“算了，你先干着吧。你不愿意得罪人，就找到一个个人素质和业务能力过硬的助手，让他去扮演这个坏人。只要出的起价钱，这种得罪人的活有人愿意干。企业的HR不就是干这个工作的吗？其实判断一个人很容易，那就是业绩报表，完不成业绩滚蛋，没什么好说的。所有企业都是这么干的，包括机关单位和事业单位，人家都是这么做的，你一个民营企业有什么不能干的。”
　　丁晓峰实在不能理解，讲人情难道要自取灭亡吗。现金流就是企业的血液，一旦失血过多，是要出人命的。别人可以这么想，但是作为企业主不能这么想，保护企业安全是你的责任，别人反正是打工的，东家不打打西家，到哪不能混口饭吃啊。
　　“丹丹，如果有必要，我帮你物色一个助手，学人力资源出身的，有一定的工作经验。你的心底还是过于善良，有些事干不来，但是职场需要的不是善良，而是利润。”李小舟说道。
　　齐丹气鼓鼓反驳道：“你们不用给我教这些，我还不知道企业必须盈利吗，但是起码要给我一个适应时间。还没毕业呢，一上台就大开杀戒，别人还以为我多么心狠手辣，是个女魔头呢。”
　　“行行行，你知道就好，我也懒得教你。你想做好人，那就继续做呗，反正也没人指望你能有多大的建树。看来我得建议岳父早点找人生个儿子了，现在他才五十来岁，再给他二十年，重新培养一个接班人，等到他七十多岁的时候再退休也来得及。”丁晓峰调侃道。
　　齐丹不乐意了，怒视着丁晓峰问道：“你就这么看扁我？再给二十年时间就能培养出一个合格产品吗？那你自己呢，你不打算助他一臂之力吗？”
　　“我能做的有限，企业是你们齐家的，我终究是个外人，继承你们的家族企业名不正言不顺，到时候还要被人指责抢了你们齐家的家业。不过你可以跟你爸爸比赛吗，毕业后早点生个儿子，培养你弟弟的同时有培养你儿子，让他们两个从小开始充分竞争，谁更优秀谁就来继承家业呗。”丁晓峰笑道。
　　齐丹握紧小拳拳，在丁晓峰胸膛上捶了几下，笑骂道：“你去死吧，小拳拳捶你胸口，坏死了。我既要养育别的女人生的儿子，还要培养自己生的儿子，那我还不累死啊。坏蛋，我才不养什么狗屁的弟弟呢，我哪里有那么伟大。”
　　李小舟实在看不下去了，翻了个白眼，没好气地说道：“你们两个恶心不恶心，在我面前撒狗粮，是做给我看的嘛。好了，我不喝了，上楼去睡了，你们两个继续打情骂俏。”
　　丢下这句话，李小舟站起身，头也不回地上楼去了。齐丹的目的达到，望着李小舟孤单的背影露出一抹得意的冷笑，转身反手掐住丁晓峰的脖子，面露狰狞道：“还说你们两个没有一腿，就差李小舟自己招供了。她那么在乎你，见不得我跟你在一起，这还不能说明问题吗。二狗哥，没看出来，你很有手段嘛，能让小舟为你动心，为你跟我争风吃醋，你真是扮猪吃老虎呀。”
　　“别乱说，小舟还在楼上呢。你不要无理取闹好不好，整天疑神疑鬼的。我看你开学了还是回学校，把剩下的学业完成了再回来。再给我一年时间，兴许北郊那块地皮就已经有了雏形，我的青木影视也拍出了像样的作品。你有这闲工夫，不如把心思都华在你的工作和学习上，人不大你鬼心思倒不少。”
　　丁晓峰继续狡辩，李小舟的心思他怎么可能不懂呢，但他始终相信，这不过是一时冲动，从长远来看，这根本就不现第818章杞人忧天
　　话不投机半句多，丁晓峰也不想多说了，自己回了卧室，打开空调，拉上被子熄灭灯就开始睡觉。
　　但是越想进入梦乡，脑子里想的事情就越多，脑海里浮现的全都是些鸡毛蒜皮鸡零狗碎的事情。这些事情都是细枝末叶，但是却都能勾起一段或伤心或高兴的回忆。脑子里天人交战，哪里还睡得着呢，只能摸黑坐起身，靠着床头点燃一根烟，仔细地回忆一些往事。
　　今年我才二十六岁，怎么感觉心态都苍老到了四十六岁，永远沉浸在回忆之中，对当下，对未来似乎并没有太多的期许。未来太遥远了，充满了不可知的变数，无法掌控，永远也不知道自己这一只浮萍将飘向何方。
　　过了一会儿，她听到旁边的客房传来动静，应该是齐丹和李小舟喝够了，也回房休息了。两个人应该是上头了，回到房间还叽叽喳喳说个没完，不时大笑两声，笑声很夸张。
　　丁晓峰心里暗笑，平时看起来越斯文的女生，在没有外部压力的时候，也许越是放肆，把平时积压的习气和怨气都在无人的时候发泄出来。不过这也正常，要不然怎么说，一个人的狂欢才是狂欢，一群人的狂欢反而孤单。
　　其实人跟人的本质是差不多的，只是有的人能控制自己，而且具有反人性能力。而有的人对自我的控制力几乎为零，往往由着自己的性子来，所以我们才能看到人与人之间巨大的差异。因此人只有在一种无人窥视，无拘无束的环境里才能彻底的释放天性。
　　这一刻丁晓峰突然明白了，齐丹根本不会因为自己跟李小舟翻脸，因为在她的潜意识里，李小舟的份量比自己要重要得多。不光因为她们是发小，还是闺蜜，而是因为李小舟与她的地位相当。
　　齐丹之所以在自己面前有强烈的优越感，无非是出身和成长环境之间的天壤地别。这一点李小舟一点都不输给她，所以她没有跟李小舟叫板的资格。最重要的是，齐丹并不是爱上了自己，而是占有欲和控制欲驱使。这种本能会在面对自己的时候表现出来，但是在李小舟面前她就缺乏这样的自信和勇气。
　　想通了这一点，丁晓峰突然释然了。没错，就是这样，人性使然，他其实大可不必担心齐丹会因为自己跟李小舟撕破脸。对齐丹来说，那大可不必，她犯不着这么大的牺牲。
　　太好了，丁晓峰熄灭烟头，还是自己想多了，以为别人都是三岁的孩子，只在乎对错，不在乎利益。齐丹这个年龄段，已经知道取舍，否则她也不会因为怕得罪人，心里始终抵触担任监察部的部长。
　　哎，杞人忧天啊，丁晓峰长松一口气。这个难题解决了，自己以后就没有那么大的心理负担了。
　　至于李小舟嘛，随她去吧。以丁晓峰的判断，李小舟最多跟随他三年，在这三年里，她要么考研，要么听从父母的指令，去考公务员，或者进入央企国企，担任一定的领导职务。人家有这个家底，有这个背景，出道就是巅峰，那是平头老百姓比不了的。
　　一夜无话，因为睡得相对要早一些，丁晓峰起床也早，醒来的时候看到天刚蒙蒙亮，外面似乎还飘着细雨。他来了精神，穿上衣服，换上一双运动鞋，下楼打开门出去了。
　　户外果然下着毛毛细雨，十分的凉爽。丁晓峰沿着小区的林荫路一路慢跑，来回跑了三圈，感觉身体每一根毛孔都舒展开了，还出了一身细汗。好久都没有运动了，感觉自己的腿脚和筋骨都有些生锈，今天跑一跑感觉还是蛮舒服的。
　　跑完步，丁晓峰在小区的超市里买了点蔬菜和猪肉，又买了点小米和咸菜熟食，拎在手里带了回去。今天时间还早，可以简单做一点早餐，吃完饭再去上班。
　　回到房子，看了看时间，才七点过一点，丁晓峰进入厨房开始熬煮小米粥。把小米洗干净干净电饭锅里，丁晓峰开始切好咸菜，加上调料搅拌均匀，然后又炒了一个荤菜一个素材，一顿简单的早餐就算做好了。可惜这里没有包子和馒头卖，不然这顿早餐就十分丰盛了。
　　做好早餐，将电饭锅和小菜端上餐桌，丁晓峰上楼去敲客房的门，大声说道：“喂，你们两个该起床了，早餐我已经做好了。吃完早餐我就过去城北了，饭菜都在餐桌上，你们记得吃完把厨具和锅洗了。”
　　“哦，知道啦，你今早起床可真够早的。”房间里传来李小舟慵懒的声音。
　　丁晓峰笑了笑，下楼自己坐在餐桌前，舀了一碗小米粥喝了一口，又吃了一口咸菜。嗯，味道刚刚好，早晨吃点清淡的很舒服。
　　吃完一碗粥，桌上的小菜被他消灭了三分之一，感觉已经很饱了，于是起身回房间洗漱，换了衣服和鞋子，在镜子前审视自己一番。这几天他的气色和状态明显好了很多，也许这就是人逢喜事精神爽吧，一直堵在胸口的那口气稍微松了一些。
　　下楼开车前往北郊，路上接到黄嫣的电话，问他去公安局撤诉没有。丁晓峰这才想起来，自己一忙起来把这事给忘了，连忙道歉，保证今天就让李小舟去公安局撤诉。
　　“你可真是贵人多忘事，我那辆保时捷还在你手里呢。我已经委托车行转售了，这几天就可以卖出去。到时候车行会带人去看车，你安排个人跟进。等到她们付了款，公司的公款你从这笔费用里扣除，剩余的让车行转给我。”黄嫣今天说话的语气似乎正常了很多，心态也好了一些，看来也许是有些问题想通了，人就没有那么执拗了。
　　丁晓峰应道：“好的，这事我会全权交给李小舟处理的，你直接打她电话跟她联络就是了。我最近事情比较多，顾不上，你也不用什么事都找我。”
　　“看来丁老板真的是生意做大了，说话的语气都不一样了。好吧，我直接联系李小舟，这件事处理完之后我们就老死不相往来了。丁总，我今日的一切都拜你所赐，祝愿你长命百岁。”黄嫣咬牙切齿说第819章不谋而合
　　丁晓峰挂断电话，嘴角浮现出一抹冷笑，他以为黄嫣反省改悔了，没想到她一点都没变，对自己可谓恨之入骨。也许自己真的有错，但丁晓峰并不认为主体责任在自己，反正他问心无愧。
　　不过无所谓，黄嫣这样的跳梁小丑压根不配做自己的敌人，这样的人以后能混成什么样大概也能看得到。她带着一肚子的怨气离开，以后无论是在别人手底下做事，还是自己继续创业，都不可能得到一个好的结果。
　　开车到了北郊的写字楼下，丁晓峰给李小舟打电话，问她们起床没有，然后把黄嫣的善后事宜交给李小舟去全权处理，以后这个破事就不要再找自己了，他现在听到黄嫣的声音都反胃。李小舟也没说什么，表示这事她会妥善处理，搞定了给丁晓峰一个回话就是了。
　　挂了电话，丁晓峰坐在车里抽了一个烟，多少还是有些心烦意乱。倒不是被黄嫣影响了情绪，而是自己总感觉太多事情没有头绪，抓不到一个重点。每天都在奔波，但是效率却十分低下，不知道是哪里出了问题。
　　抽完烟丁晓峰下车坐电梯来到事业部，看到绝大部分人都已经到岗了，总经理办公室也有人。江副总来的还蛮早，丁晓峰想了想，既然这里要挂牌作为拆迁办公室，那么也应该给拆迁办主任唐亮腾出一间办公室。
　　当初租下这里的时候，柳彩虹就没打算给丁晓峰专门弄一间办公室，除了总经理和财务室，其他人都是在公共办公区办公。丁晓峰因为不在这里坐班，因此也没在乎。可是自己不在乎，不意味着别人不在乎。唐亮毕竟是主任，副主任都有独立办公室，他这个主任却要到公共办公区办公，这让外人看了笑话，领导也不会高兴的。
　　走进总经理办公室，果然看到江副总坐在办公椅上看一些资料和文件。丁晓峰跟他打了个招呼，在茶几前坐下来烧水泡茶。水烧开后丁晓峰拿出茶叶，开始洗茶泡茶。这套功夫茶的程序他基本掌握了，每天不喝一次功夫茶还不习惯了。
　　“来，江总，先停一会，过来喝茶。”丁晓峰邀请道。
　　江副总放下手头的资料，起身走到茶几前坐下来，在丁晓峰对面坐下来，端起丁晓峰递过来的茶杯，将茶杯放在鼻子底下很享受的嗅了嗅，然后一饮而尽。
　　“江总，我们的办公区域办公应该是足够了，不过现在有个问题，我们需要再腾出两间独立办公室，唐主任一间，他手下那两个办事员一间。我们是企业，工作人员在公共区域办公无所谓，但人家毕竟是国家干部，还是应该适当照顾一下情绪。不然等到区政府挂牌的时候，看到他们的人连一间独立办公室都没有，这有点说不过去啊。”丁晓峰提醒道。
　　江副总放下茶杯，点点头说道：“这一点我也想到了，正琢磨这事呢。事不宜迟，我们今天就要找人来，在公共办公区劈出一块区域，给他们隔出两间办公室。唐主任的办公室不能小于这间办公室的面积，或者这间办公室他来使用，我到时候搬过去。”江副总是老江湖，这种人情世故不用人教，自己就能想得到的。
　　“好，那就这么说定了，你打报告提申请，我来签字批款，越快越好。”丁晓峰说道。
　　两人谈妥这件事，接下来就是找人具体执行了。江副总叫进来一名他带来的人，吩咐他马上去找一家装饰公司到公司来实地勘察一下，然后报个价，看看在原有基础上隔出两间独立办公室需要多少经费，这费用包括材料费和装修费。另外，办公室隔出来之后，还需要购买一些办公桌椅和办公用品，这些也一并报价。
　　事情安排下去了，丁晓峰和江副总继续在办公室里喝茶，聊一些拆迁安置的具体事情。十点半的时候，那两名办公室员来报到了。早晨上班他们先去原单位报到，开完会之后就赶过来了。
　　丁晓峰让黄晓丽给两个人安排好临时的工位，并且告知他们，今天就开始着手给他们隔出独立办公室。两个人对此还算满意，没有多说什么，先去他们的临时工位办公去了。
　　“江总，等到报价出来后，你打个报告交给我，我签字后从财务那里拿钱，尽快把这事落实下去。”丁晓峰说道：“我想唐主任应该是拿到区政府的正式批文和任命后，就会过来办公了。到时候你委屈一下，先把这间办公室腾给他来使用，你到财务室先过度几天，等新的独立办公室搞好了你再搬过去。如何？”
　　江副总点点头，说道：“没问题，自然应该优先照顾他们的情绪，不能因为这点事耽误了我们的进度。不存在委屈不委屈的，都是为了工作，其实在哪里办公不是办公呢，我也是从小兵干起来的，没这么多讲究。”
　　“那好，我在这边就不要什么办公室了，来也是临时待一时半会的，实在没必要给我腾出一间办公室。我想拆迁开始之后，在工地现场还是需要一个临时办公场所的，便于就地指挥调度，到时候在那边给我弄一间办公室就可以了。”丁晓峰刚说完这句话，手机响了起来。
　　电话是青木影视现任的总经理，也是编导贾明打来的，丁晓峰马上接通了手机。
　　“丁总，你在总部还是在哪呢？”贾明问道。
　　丁晓峰说道：“贾导，我在北郊呢，你有什么事吗？”
　　“是这样，我们的系列美食栏目已经拍摄剪辑出了十集，每一集十五分钟，我个人感觉质量和效果还不错，打算您审阅过后我们就上线了。你今天有没有时间，过来公司看看呢？”贾明说道。
　　“好啊，搞出来了，太好了，可喜可贺。那我现在就过来看看。”
　　这是个好消息，丁晓峰兴奋起来，恨不得立刻飞过去审阅一番。这个美食栏目他筹备酝酿了很久，因为没有得力人手，但迟迟没有搞起来。如今贾明来了几个月就搞出来了，到底还是专业人士干专业的事第820章迟疑
　　挂了电话，丁晓峰站起身，对江副总说道：“江总，我还有点别的事，这里就交给你了，我过去处理点事情。你这边呢没什么事最好不要找我，有需要做决策事情再向我汇报。这一摊子事就交给你了，我你怕是指望不上了，还请多多谅解。”
　　对此，江副总其实是求之不得，谁都不喜欢上面总有个人压着自己一头，能自己拍板做决策当然最好。老板嘛，就是同意或者不同意，拿钱的主。
　　“好，交给我你放心，放手去做你自己的事，这里交给我，我会按照你的吩咐操办的。”
　　江副总站起身，与丁晓峰握手，其实是道别，希望他越少来这里越好。当然，需要背锅的时候他是必须出现的，毕竟人家才是天庆集团的姑爷，就算是犯了错，老板也不会拿他开刀。
　　其实对这个江副总，丁晓峰也不是全部信任，只是在观察留用。人是最信不过的动物，一个人说什么，跟一个人做什么是不一样的，只有言行合一的人才真正值得信任。他自己跟江副总并不熟悉，只是因为这个人是岳父齐宏挑选出来的，他不信任也得信任。
　　但是信任是有条件的，必须看你做什么，而不是说了什么。观察一段时间之后，他才会真正放权给这个人，但是最终的决策权一定要牢牢掌握在自己手里。信任这种事一定是有先决条件的，不可能因为你表现得忠厚老实，我就把自己的身家性命托付给你。
　　这么大的项目，几十个亿的资金，尤其又关系到丁晓峰自己的全盘计划，他自然不可能不上心。一旦发现这个人有二心，他会立刻干掉这个人，自己全盘接手。就算是累一点又如何，为了自己的目标，任何牺牲都是值得的。
　　这一点相信这个老江湖也能想得到，所有的信任都不可能是无条件的。两个人心照不宣，丁晓峰跟江副总握手之后就离开了事业部，自己驱车前往创意产业园。
　　青木公司一直处于维持阶段，半死不活的，没有什么出彩的产品，代表作目前还是宝军和刘富贵搞的那些土味视频。虽然点击量不算少，但档次实在太低，实在难以提升一个公司的品牌和格调。这不是丁晓峰希望看到的，他更愿意出品一些有档次的产品。
　　驱车半个小时后，丁晓峰来到了创意产业园，找到停车位停好车。看了看时间，丁晓峰并不着急上楼去，坐在车里抽了根烟，然后下车到创意产业园四处走了走，主要观察一下这里面的餐饮。不是他对贾明不信任，而是他有点困惑。
　　作为一个老板，他是不是应该表现得这么主动呢，一点点好消息就能让自己按捺不住，一点都沉不住气。那么下面的人抓住了他这个弱点，是不是谁都可以虚报战功？到时候大家只报喜不报忧，那自己岂不是被人拿捏住了七寸？
　　人这个东西，你是不能过分信任，充分授权的，谁能保证自己没有一点私心呢？权力过大，会导致绝对权力，绝对权力容易导致腐败，这是一个基本规律。千万不要把别人都想的太好了，人多少还是要防范着一点，需要给一点约束。职业经理人除了时间和精力，自身并没有付出多大成本，他们能对自己的事业有多珍惜，这真的很难说。
　　这种暗亏丁晓峰已经吃了太多了，别说职业经理人，哪怕是股东，也一样有自己那点私心。出资百分之十，还想拿到百分之二十以上的回报，更何况职业经理人呢。
　　创意产业园的中餐馆和西餐馆不少，门帘看起来都十分高大上，装修得也各有各的风格，只是没到饭点，只有零零星星几个顾客。
　　但丁晓峰对这些不感兴趣，美食嘛，重要的是好吃，对自己的口味，装修再奢华，再有风格只是加分项，但不是最核心元素。倒是那家牛肉面馆门面看起来不大，装修也很普通，但是因为物美价廉，适合工薪阶层消费，早早就有人来排队吃饭了。
　　十一点多的时候，贾明给丁晓峰打来电话，问他到哪里了。丁晓峰说已经到了，很快就上去。
　　但是丁晓峰还是不着急，点燃一根烟慢悠悠晃荡着来到青木公司所在的写字楼下，抽完一根烟才坐电梯上楼。
　　来到三楼青木影视公司门口，丁晓峰摁响了门铃。前台小姑娘给丁晓峰打开门，起身邀请丁晓峰进门。
　　“丁总，你可是好长时间没过来了，你名下那么多企业，我们都以为你把这个公司给忘了呢。”前台小姐热情地开玩笑。
　　丁晓峰说道：“忘肯定忘不了，只是最近事务缠身，这边有贾总管理我放心着呢。贾总在办公室吧？”
　　“在，在的。他们这几个月连轴拍摄的美食栏目剪辑出了十几集，准备上线呢，但需要您来把关。”前台小姐说道。
　　丁晓峰点点头，走到总经理办公室门口，敲了敲门，推开门走了进去。
　　贾明正坐在电脑前审阅样片，这个样片已经完成最后的剪辑配音，以及字幕，他自己本人还算满意。但是不知道能不能过丁晓峰这一关，毕竟人家才是食神，别的东西没有话语权，但是美食这一块他说话还是很有份量的。
　　“丁总，你可算是来了，片子后期制作完成了，你来看看。有什么问题尽管提出来，我们尽快修改完善。已经联系好广告商和试听平台，随时可以上线。”贾明站起身，把位置腾给丁晓峰，让他做最后的审阅。
　　丁晓峰点点头，在老板椅上坐下来，贾明从第一集开始播放，丁晓峰点燃一根烟，认真观看起来。
　　第一集还真是楼下附近那家牛肉面馆，拍得效果很不错，从凌晨制作开始跟拍，将整个制作流程基本都拍摄了下来。然后就是人满为患，排队等面吃饭的过程，看着食客们大口大口吃着面，让人十分的有食欲。片尾还有店主一家人的生活，以及简介介绍，十分的接地气，让人能感觉到藏在美食之中的人情味和烟火第821章干锅冷汁
　　看完第一集，丁晓峰感觉这个栏目剧应该是成了，基本上无可挑剔，起码自己是挑不出什么毛病。
　　接下第二集是一家麻辣烫店，这家麻辣烫店很有特色，叫做三姐干锅冷汁麻辣烫。
　　一般麻辣烫的制作都是客人挑选好食材，荤素搭配，以及各种菌类植物和各种粉面，交给店员在汤锅里煮熟后捞出来，装进一个盆子里，然后浇上各种调料，辣椒什么的端上桌。吃麻辣狼一般都配个烧饼，再加上一瓶汽水什么的就齐活了。
　　但是这家三姐干锅冷汁麻辣烫做法稍微特别一些，他们是自己提前将食材穿串煮好了，捞出来撒上调料，放在大盘子里，任由食客挑选，自己根据口味配料。这样的做法就比较节省时间，而且食材没那么烫，可以快速进食，而且风味独特，因此非常受欢迎。
　　每天这家店面热爱麻辣烫的人络绎不绝，用餐时间短，因此翻台率比较高，生意十分的火爆。据说这家店已经在江州开了好几家加盟店，由他们来提供料包和器材，不仅赚一笔加盟费，在料包和器材上又可以赚一笔。
　　贾明带着摄制团队跟他们的老板商谈了几次，才说服老板同意拍摄，但是他们的制作工艺流程是保密的，为的是不泄露他们的配方。这次拍摄用的时间比较长，整整拍了四天才拍完，剪辑出来后效果还是不错的，那些油亮的食物看得人口舌生津，丁晓峰都忍不住去这家店里去亲自尝一尝。
　　“丁总，你看这个你能琢磨出来吗？只要研发出差不多的配方，你们在美食城也完全可以开一家分店呀。别看麻辣烫每串就挣几毛钱，但是挡不住量大啊。据我所知，他们这家老店每天的营业额大概在三万左右，还只卖两个饭口。
　　你算一下，他们每个月的营业额差不多有一百万，刨除各种成本，纯利润大概在三四十万。其实江州大街小巷的麻辣烫都大同小异，麻烦的主要是配方，再就是穿串比较费时间，需要的人工比较多。”
　　贾明是不了解不知道，第一次知道一个十几平方的麻辣烫店，每个月的营业额居然有小一百万，这也太夸张了，比自己拍电影都赚钱。
　　“只要我吃过几次，配方肯定是能研发出来的，而且肯定会比他们的味道更地道。但是搞这种店面还要教徒弟，我没有时间自己去主厨。你别看人家只是个小店面，可是这里面的门道也很深的。小本生意有的人能做成，大部分人是做不成的。
　　尤其是小吃类，不同的人做出来的味道是完全不一样的，他们的店面火了，不见得别的店面也能火。我现在很同意那些加盟店，估计现在店老板都在哭呢，赚点钱全部送给老店了。”丁晓峰不以为然，他现在对这种小生意是没有任何兴趣了。除非哪一天自己破产了，再一次落魄了，需要东山再起，他才会考虑重新去经营一家小店铺。
　　贾明笑笑，说道：“那倒是，你肯定是没什么兴趣了。他们的加盟店我们也去看过，生意没有老店好，味道也不太一样。估计除了加盟费和料包的钱，以及各种成本扣除下来，加盟店的老板还要亏钱呢。”
　　“咱们不关心这个，你这两集都不错，完全没有问题。后面的我现在就不看了，你打包发到我的邮箱里，我晚上有时间再看。我相信你们的水平，应该问题不大，如果能尽快上线就上吧，我没意见。
　　先投放出去看看效果，如果点播量高，广告商自然更愿意投广告。这是我们公司的第一个品牌产品，可以花点宣发的费用，目的就是推广出去，把这个栏目热度炒高一些。”丁晓峰心里有了底，按照这个制作水平，整个节目质量应该不会差的。
　　“是这样丁总，我们连轴拍摄了有三个月了，总共拍了二十个店面，每个店面都有自身的风味和特色。这些店面都承担了我们一部分的拍摄费用，也给了一定的物资赞助。不过完成前期剪辑的只有十二集，我打算先推出前十集，每晚在播放平台更新一集。有一家试听平台给我们开了价，买断两年播映权，一集两万元，二十集就是四十万元。
　　同时，他们还给我们百分之三十的广告提成。另外，我们在栏目中植入了软广告，也收取了一定费用。所以我们前期的投入成本比较低，每集的制作费用大概在一万元左右，除了支付人员工资和奖金，版权卖出去就等于盈利了。这一个栏目的利润一年内大概在一百万左右，这个转化率你还满意吧？”贾明说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“还不错，起步就是巅峰了，我们第一步作品就能实现盈利，你们制作团队功不可没。到了年底看公司盈利情况，可以给大家多发一点奖金。万事开头难嘛，我们只要第一炮打响，后面的事情就一顺百顺了。今年我们的主要精力还是投放在目前的几大板块上，等我们公司有了充足的资金，我们不仅要拍美食片，还要拍影视剧。我相信，以你们的专业能力，应该同样能拍摄制作出不错的影视作品。”
　　“多谢丁总的认可和支持，我们很受鼓舞啊。哦，你看我都忙忘记了，你来了也没给你泡杯茶。稍等，我这就烧水泡茶，知道你喜欢喝功夫茶，我这里也准备了。”贾明走到茶几前，接了一壶水在电磁炉上烧水，拿出茶叶放进茶壶里，开始洗茶泡茶。
　　丁晓峰坐在电脑前，又点开了第三集看了会，这次是一家烤肉店。烤肉店的东西可就丰富多了，除了烤羊肉烤牛肉，还有各种烤串，以及羊肉汤和羊蹄筋等等。同样是琳琅满目，色香味让人垂涎欲滴。
　　茶泡好了，丁晓峰走过去在贾明对面坐下来，喝了一杯茶，抬腕看了看时间，不知不觉已经十二点了。
　　“喝完茶我请你们去吃饭，今天我们还是去吃那家牛肉面。凡事要善始善终嘛，从那家店开始，也从那家店收尾。”丁晓峰说第822章提前祝贺
　　贾明自然没意见，这段时间虽然在拍摄美食栏目剧，但是每天早出晚归，加班熬夜，动不动就要大半夜起来跟拍，不仅没休息好，更没吃好。现在节目告一段落，终于可以好好休息几天，再美美吃上几顿，犒劳一下自己，也犒劳一下团队。
　　丁晓峰每次来，都能让大家美美饱餐一顿，到底是食神，大家都能大饱口福。
　　喝完茶，贾明走出办公室，通知所有人中午就不用吃盒饭了，丁总请客去吃牛肉面。所有人欢呼雀跃，上次吃过一次那家夫妻店的牛肉i面之后，再也没去吃过了，如今回想起来还是很美味的。每人一碗面，再加上几盘清脆可口的小菜，一瓶汽水或者一瓶雪碧，花不多的几个钱，中午这顿饭完全可以吃得很满足。
　　一行十几个人从办公室出来，径直去了那家牛肉面馆。此时正是饭点，创意产业园内的写字楼和周边上班的人都陆续出来吃饭，这家面馆的生意依然火爆，很多人排着队买票取面，队伍都排成了长龙。
　　“没办法了，生意太好，我们也只能排队了，派两个人去买票和取面，其他人去占座位，我来负责买单。”丁晓峰说道。
　　李静和方强主动请盈，一个去买票拿小菜和汽水雪碧，一个排队去领面。丁晓峰在吧台买了十二碗面，十二份小菜和小牛腱子肉，又买了十瓶汽水和两个雪碧，跟李静一起端到贾明他们占到的座位上，一边吃着小菜，喝着汽水，一边静等着牛肉面上桌。
　　“这段时间大家都辛苦了，不仅要完成日常的工作，还要加班加点拍摄美食片，没日没夜的。节目我看过了，拍摄剪辑得都很不错，配音和配乐也很上档次。我相信，这个美食节目一旦上线，很快会引爆网络，说不定江州电视台还会购买我们的播放权。今天简单款待大家一下，等这段时间忙完了，节目达到了我们的预期效果，我再给各位开庆功宴。”丁晓峰对拍摄团队的人一脸诚恳说道。
　　大家都很谦虚，面带微笑推说不辛苦。
　　江晓月说道：“工作嘛，这都是我们应该做的。等节目收视率出来了，达到了预期效果，希望老板给我们多发点奖金就是了。嘻嘻。”
　　“奖金肯定是要发的，只要公司赚了钱，自然少不了大家的。”丁晓峰应承道。
　　郭滔忽然问道：“丁总，俞飞鸿俞主任，真的撤资了？好端端的，她干嘛要走到这一步呢。”
　　“人心不足蛇吞象，她能做的太少，想要的太多，而且贪污公款，账目混乱，不换掉她不行啊。哎，说起这事我也是又生气又伤心，这事说不成，以后谁都别提了。”丁晓峰摇摇头，叹了一口气。
　　苦等了足有二十分钟，牛肉面才陆续上桌了。大家也不客气，先给到谁，谁就先吃。这家牛肉面味道确实不错，不仅面劲道，爽口弹牙，汤汁也很好喝。十几个人呼呼啦啦的，埋头苦吃，三下两下就把一碗面给吃光了。吃完了意犹未尽，又吃了点牛肉，喝完一瓶汽水，这才感觉整个肠胃都被偎贴了。
　　“都吃饱了吧？反正我是吃饱了，味道真的不错。这次你们选的素材都是江州非常有代表性的地方小吃，我想推广出去后这些店面也都会跟着爆红的。现在我们的目光主要局限在省会江州，等这期节目火爆之后，我们可以将目光撒向全省，在全省其它地区也寻找地方美味。到时候会有投资商给我们直接冠名投资，那个时候我们的资金会更加宽裕，制作会更加精良。万事开头难，第一炮打响了，以后什么都好说。在这里，我提前预祝各位成功了。”丁晓峰举起汽水瓶，与众人碰了碰，将剩余的汽水一口气喝光。
　　吃饱喝足，贾明带着人回公司休息了，丁晓峰自己开着车，往美食城而去。他现在的角色就像一个游击队队长，打一枪换一个地方。每天跑来跑去的，一会东一会西，不知道的人都不知道这家伙到底是干嘛的。
　　来到东郊美食城，已经是两点钟了，这个时候午饭时间已经过了，美食城的食客绝大多数都离开了，食神饭店里零零星星还坐着几桌食客在喝酒。服务员和厨师都歇了，趴在餐桌上打盹休息。
　　丁晓峰上楼，来到办公室门口，推开门走了进去。里面没人，丁晓峰坐在沙发上，烧了一壶水泡茶。这个时候是最安静的时候，没有人来打搅，自己可以安安心心想点事情。
　　如今丁晓峰身兼多职，体力劳动已经轮不到他了，作为几家公司的掌舵人，他现在最重要的角色是决策者，制定这几家公司和机构的发展战略。这是一个质的转变，他现在需要用的是脑子，是足够的智力，长远的目光和发展规划，而不是去做一些重复的体力劳动。
　　因此丁晓峰从来没有像现在这样沉迷于思考，他需要从头到尾，从外部环境和法规政策，将一件件事情捋顺，从而做出最准确的决策。不光如此，他还需要监督执行。战略战术再完美，执行不到位也是白搭。所以在选人用人上，作为决策者必须有自己独到的眼光。
　　喝了几杯茶，很多问题在脑子里总算想清楚了，现在他名下的两家饭店和一家夜宵档，以及一家影视公司和一个厨师培训学校，再加上他主管的东郊美食城，以及北郊那块地皮的拆迁开发，这些其实都是相辅相成的，完全可以组成一盘棋。只是这一盘大棋具体怎么下，需要很高的智慧和统筹能力。
　　如果将这些公司和项目作为金字塔的基石，自己就是塔尖的统筹者，需要将这些分散的力量捏合在一起，从而达到一个互补共赢的效果。这事难度不小，他一个人的精力有些跟不上。目前李小舟可以帮助他分担一部分，但毕竟是个女孩子，很多事并不方便出面。现在他最缺的其实是一个人品忠厚又特别能干的男助手，如果物色到这么一个人，毕竟如虎添翼，事半功第823章最后通牒
　　一切都捋顺之后，一阵困意袭来，丁晓峰躺在沙发上就睡着了。一觉醒来，睁开眼发现已经五点多了，马上又要到饭点了，食神饭店已经陆续有食客登门，大堂和后厨再次开始忙碌起来。
　　这一天天的，睁开眼就是吃饭，似乎干了很多事，又好像什么事都没干。反正丁晓峰感觉自己整个人都像漂浮在半空里，不知道自己究竟是在干事业，还是在混日子。
　　坐起来进卫生间洗了把脸，丁晓峰把刚才喝过的茶叶倒掉，重新泡好一杯茶，开始继续坐在茶海前喝茶。现在他也不知道去哪里了，只能在这里静等着开饭，吃完饭就回家，这一天的时间就算打发了。
　　喝了两杯茶，脑袋清醒了很多，丁晓峰刚点燃一根烟抽了一口，李小舟就打来电话。
　　“丁总，黄嫣的案子我已经去派出所撤诉了，现在没事了。黄嫣动作可真够快的，今天就带着车行的人来检查车况了，而且估了价，她那辆原本一百二十万买了从车，卖出去也就八十万。刨去她贪墨的公款，还有五十六万是她自己的。等到车行付了车费把车开走，我会从这笔钱里扣除二十四万，剩余的车行会支付给她本人，这件事就算完结了。”李小舟说道。
　　这回效率可真够快的，丁晓峰笑了笑，黄嫣这次是被逼急了，顾不了那么许多，只能拿钱保命了。不过这是好事，以后不跟这个女人纠缠就是莫大的好事。这么一个糊涂人，也要到商界里分一杯羹，不知道她哪里来的勇气。
　　“你做得很好，这件事处理妥当。我给你记一功，季度发奖金的时候给你多发一点。”
　　丁晓峰很欣慰，交给李小舟办的事基本都能办得十分利索，这样的人才是自己最需要的。
　　“要的，多谢老板。”李小舟笑嘻嘻说道：“季度奖还遥遥无期，我今晚的晚饭还没有着落呢。我这人是个急性子，要不你请我吃顿晚饭吧，早点兑现你的诺言。”
　　“不是吧，这么迫不及待。昨晚不是才团建过吗，今晚又让我请吃饭。小舟，咱们不带这样，就算是要请客，也该是你请我吧。礼尚往来才算礼数，不能总是让我请你，都成了习惯了。”丁晓峰不想天天跟李小舟腻在一起，这样在外人看来，他们之间没有暧昧也变得暧昧了。
　　李小舟撇撇嘴，不悦地说道：“我一个打工的，请你这个当老板的，恐怕不合适吧。不过你都开了金口，我也不好拒绝你。要不这样，我请你吃西餐吧，我知道一家西餐馆，味道和环境都不错，而且很浪漫。就是不知道丁老板赏不赏脸了。”
　　这倒让丁晓峰为难了，他本意是拒绝，没想到李小舟不但没有拒绝，反而应承下来。李小舟到底是什么意思呢？是真的依恋上自己，还是有别的什么心思呢？
　　“这，这恐怕不太好吧，我就是开个玩笑而已。”丁晓峰讪讪地说道，他怎么好意思让李小舟请客呢。
　　李小舟斩钉截铁说道：“就这么定了，今晚我们一起去吃西餐。我现在发定位给你，六点半你准时到地方。今晚就是你和我，我不希望任何人打扰，如果你带其他人来，我会很生气的。”
　　丁晓峰捏着手机，一时间不知道说什么了。这算什么，是最后通牒，还是要跟自己摊牌？
　　等了一会儿，李小舟的定位发过来了，丁晓峰看了看地点，距离东郊美食城不算远，也就五六分钟车程。可是到底是去还是不去呢？不去呢说不过去，李小舟好不容易下决心请自己一顿，也算个心意。可是去呢，他又有一种不太好的预感，今晚李小舟肯定要说点什么不该说的话。
　　很多事情其实都只是隔着一层窗户纸，尤其是男女之事，这层窗户纸没捅破之前是一回事，大家相安无事。捅破之后又是一回事，大家以后的关系就微妙，分寸不好拿捏。
　　眼看距离六点半越来越近，丁晓峰坐立不安起来，在办公室里走来走去，拿不定主意。
　　张翔推开门走进来，觉察到丁晓峰毛躁的情绪，问道：“姑爷，你这是怎么了？出什么事了吗。”
　　“没出什么事。”丁晓峰摆摆手，这事他还真没办法跟张翔说，坐下来点燃一根烟猛吸一口，喝了一杯茶说道：“你来的正好，电脑里有我刚下载的美食栏目剧，总共十集。前面三集我都看过了，你帮我看看后面几集。看看有没有什么问题，顺便提点意见。”
　　张翔一喜，说道：“哦，这么快就搞定了，那我是得看看。之前你们拍的那些节目虽然还不错，但感觉欠缺点什么，人物配音没有感染力。这回质量应该好很多了吧？”
　　“我觉得还可以，你自己看看吧。我还有点事，先出去一趟。”丁晓峰决定还是赴约，不然李小舟该对自己有意见了。
　　走出食神饭店，走到美食城门口，丁晓峰打了一辆出租车前往李小舟预定的那家西餐店。他对吃西餐没什么兴趣，那些牛排鸡排的，还有什么意大利黑椒粉或者罗宋汤什么的，他实在没有胃口。吃西餐主要是吃个环境，不是吃什么味道。中国人还是习惯吃中餐，西餐偶尔尝尝鲜还行，多吃几次就腻歪了。
　　六点半的时候，丁晓峰正好到了西餐厅门口，下车付了车费，走到西餐厅门口，在侍者的引领下走进西餐厅，进门走了几步就看到李小舟坐在一张台布干净，放着刀叉和高脚杯的餐桌旁跟自己招手示意。
　　“小舟，你这是搞什么鬼，怎么想起来请客，还吃西餐。咱家是开饭店的，想吃什么东西没有啊，非要浪费这个钱。”丁晓峰在李小舟对面坐下来说道。
　　李小舟笑了笑，将系成花形状的白布拆开，放在两条腿上，笑嘻嘻说道：“那不一样，今天是我请客，怎么能老跟着你蹭吃蹭喝呢。要请客就要有诚意嘛，我请你换个口味，也体验一下西餐厅的风味。你呢，已经进入到上流社会，也该学一些商务礼仪了，你说呢第824章疾风烈火
　　学习商务礼仪就一定要学会吃西餐吗，这显然是借口。洋人是在餐桌上礼仪多，规矩也多，可中国人也不遑多让。中国有些地方饭桌上的规矩更多，更麻烦，吃个饭还要遵从敬老爱幼的原则，处处谦让。
　　在丁晓峰看来，这完全是陈规陋习。一家人坐在一起吃饭就是吃饭，其乐融融，就是为了团聚，哪里那么多鸟规矩，吃个饭还讲究三从四德的，累不累啊。
　　“那好吧，今晚就陪你吃西餐，喝洋酒。”丁晓峰打开酒瓶，给李小舟斟满半杯葡萄酒，又给自己斟满半杯，端起酒杯说道：“非常感谢你的晚餐，鄙人十分荣幸。”
　　李小舟抿嘴笑了笑，端起酒杯与丁晓峰碰杯，低语道：“德行，学坏了你。”
　　两个人各喝了一口酒，这时候李小舟点的牛排上桌了，都是七分熟。李小舟拿起刀叉开始将牛扒切成一小块，然后用叉子插起来缓缓放到唇边，轻轻咬了进去。吃西餐看起来优雅，其实挺麻烦的，丁晓峰也有样学样，切了一小块塞进嘴巴里，感觉嚼起来像是牛筋一样，味道实在谈不上多好。
　　“感觉怎么样，这家牛排是我在江州吃过比较地道的一家，其它的店面都没有这家店的好吃。上次请黄嫣和俞飞鸿也是在这家店里，可惜话不投机半句多，跟她们谈崩了，我也没什么胃口了，只喝了点柠檬水就走了，可气死我了。”李小舟说道。
　　丁晓峰笑而不语，点点头说道：“你挑选的地方自然不错，这里环境可以，适合谈情说爱，很有浪漫情调。可惜呀，我们的身份不合适，不然这倒是一处不错的地方。”
　　“怎么，我们就不能来这里，谈情说爱怎么了，谁说老板和员工就不能有恋情的？”李小舟抓住机会，主动出击，打了丁晓峰一个措手不及。
　　说完那句话，丁晓峰都恨不得抽自己一个嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶，干嘛要把话题扯到这上面呢，这不是自己找不自在嘛。
　　“小舟，你别误会，我不是这个意思。我是说，你应该尽快谈个男朋友，让你男朋友请你到这种地方来吃饭，谈情说爱，培养感情。你今年二十三了吧，大学毕业了，应该谈对象了。女孩子嘛，最宝贵的是青春，年龄是个宝，二十三岁到二十八岁之间是黄金年龄，最容易找到各方条件都匹配的对象。一旦过了三十岁，再想找适合自己的，就有点难度了。”
　　丁晓峰急忙解释，可是这话说的又有点过，驴唇不对马嘴，让人想不怼他都难。
　　“你这话我不能同意，难道女人在男人眼里，就只有生育价值，过了三十岁就成了豆腐渣了？我都不着急，你着什么急呢。本小姐天生丽质难自弃，家世显赫，难道还怕找不到如意郎君？”李小舟果然不太高兴，怎么就连丁晓峰也这么世俗现实，真是让人失望。
　　丁晓峰说道：“你是不着急，可是你爸妈该着急了。上学的时候不让恋爱，现在刚毕业又让你尽快恋爱，这都是家长的通病。不过你的条件好，可匹配的人太少，所以还是要早做打算。女人跟男人不一样，男人可以向下兼容，女人只能向上兼容。你这么优秀，我实在想不出来在江州这个地方，什么样的男人才能与你匹配。”
　　“不劳你操心，我自有我的选择。只要我喜欢，哪怕他是个工人，甚至是个普通人家的穷小子，我也照样会下嫁。我爸妈都很开明，她们一定会尊重我的意见。”李小舟拉下脸，满脸不悦，丁晓峰这家伙怎么总是把自己往外推，你到底安的什么心？
　　丁晓峰不说话了，低头吃着东西，一时间居然接不住李小舟的疾风雷火。这个小丫头，果然是外表柔弱，骨子里刚烈，像是一团烈火一般无坚不摧。
　　“说话呀，你怎么哑巴了，平时不是很能言善辩的嘛，今天怎么变得这么沉默。”
　　李小舟激将道，她今天憋着一肚子话想跟丁晓峰唠叨，可是这家伙不怎么配合，说的都是些废话。
　　丁晓峰吃了几口东西，放下刀叉，擦了擦嘴唇问道：“你昨晚跟齐丹整晚都在一起，她跟你说了什么？”
　　“你才想起来问啊，我以为你压根就不关心呢。齐丹昨天非要拉上我，就是想敲打我，旁敲侧击地提醒我，要跟你保持距离，注意自己的身份。我知道她一直防着我，对我不放心，可她越是这样防贼一样防我，我心里就越是不舒服。她不敢明说，可是话里话外就是这个意思。我早就跟她说过，我只想踏踏实实干几年，积攒点工作经验，顺便攒点私房钱。最多三年，我就有其它打算，可是她偏不信。”李小舟果然是有自己的规划的，丁晓峰这座庙太小，满足不了她的野心。
　　丁晓峰笑了笑，喝了口葡萄酒说道：“齐丹就是小心眼，其实没什么恶意。她对你还是很尊重的，不然你们也不可能玩这么多年。”
　　“我才懒得管她那么多，她的心思我明白，自己的东西宁愿毁掉它，也不愿意便宜别人。哎，二狗哥，如果我告诉你，我很喜欢你，你会不会接受我呢？”李小舟大着胆子问道，十分的直接，让丁晓峰毫无退路。
　　“你，你怎么可能喜欢我呢？我有什么地方值得你喜欢的，别开这种玩笑，我会当真的。”丁晓峰差点一口酒喷出来，这，这也太直接，太生猛了，招架不住啊。
　　李小舟执拗地说道：“我没有跟你开玩笑，我是认真的。知道吗，你是第二个让我有好感的男生，第一个是我上高中时，暗恋一个学长，每天都渴望看到他。但那只是暗恋，并没有戳破，高考后他去了南京上大学，就再也没见过了。
　　你是第二个，我第一次见到你也没什么感觉，但是相处时间长了，发现你身上有很多的闪光点，不知不觉就喜欢上你了，对你产生了说不清道不明的依恋。相信我，我说的是真的，因为我不想隐瞒自己的感情，那样太痛苦了第825章心乱如麻
　　这番表白一下子就把丁晓峰架在火堆上烤了，这样真挚的感情，以及李小舟特殊的身份，丁晓峰感觉自己根本就接不住。拒绝吗？人家只是表达了自己的感情，感情这东西根本不受自己的控制，喜欢了就是喜欢了，你有什么资格拒绝一个人爱慕你呢？那么接受吗。这似乎更不现实，也不道德，很容易毁掉一个人。
　　即便丁晓峰和齐丹没有婚约，李小舟的身份也是丁晓峰无法承受的，两个人的家境相差太悬殊了，根本不是一个世界的。李小舟可以肆意喜欢任何她喜欢的人，但如果是谈婚论嫁，她的父母肯定是不允许的。
　　骄傲的公主嫁给一个寒门子弟，这对豪门来说就是一种耻辱，绝对不是什么光彩的事情。如果是这样，李小舟的父母估计在别人面前都有些抬不起头来。怀春的少女天真无邪，千年的老妖可没那么容易好骗。
　　“小舟，小舟，你先冷静一点，这种事不能开玩笑，很容易出人命的。你给我当助理没问题，相信你家里人即便心里觉得屈才，可是终归会支持你的决定。但是谈婚论嫁这事太大了，终身大事岂能儿戏，还是需要父母之命，媒妁之言的。我们之间本来只是永不相交的平行线，只是因缘际会我们才有机会共事。这已经十分难得了，我可不敢心存奢望，那就太不厚道了。”
　　觉察到是一回事，确认了事实又是另外一回事。丁晓峰说话都有些语无伦次了。李小舟今晚果然是找自己出来摊牌的，可是这太突然，太难了，他没有这个勇气，更没有这个底气。
　　“这都什么年代了，还需要父母之命，媒妁之言，你也太封建了。其实我也知道，我和你之间很难有什么结果，也得不到别人的祝福，可是那又怎么样呢？既然爱了，那就用力去爱，爱过了就不后悔。在我眼里，你是一块璞玉，正在一点点雕刻成玉器，别人不知道你的价值，我却深信不疑。
　　我呢虽然出身好一点，也上了国内最好的大学，可是我的能量很有限，这辈子也不可能有太大的成就，跟大多数女人一样，结婚生子，养家糊口而已。”李小舟叹了口气，端起高脚杯喝下一口葡萄酒。
　　丁晓峰想了想，说道：“现在时机不成熟，齐丹还没有毕业，也没有完全成熟起来。我的原计划是，等她毕业了再摊牌，如果可能的话，我想给自己赎身，与齐家解除婚约，恢复自由身。这不是爱不爱的问题，而是本身这就不是一场平等交易。齐丹应该有自己的选择，我也要有我的选择。我不想一辈子寄人篱下，齐丹也不甘心嫁给我这么一个出身苦寒，没有受过良好教育的人。捆绑在一起与其痛苦，不如分开各自安好。等到了那个时候，我才有选择的权力。”
　　“哦，这么说，你一直都没打算入赘齐家？”李小舟饶有兴趣地问道。
　　丁晓峰苦笑道：“当时他们办的是阴婚，以为齐丹必死无疑，即便不死，也只能靠药物维持生命，跟半个死人差不多。如今她痊愈了，前提就不存在了，我的使命也算是完成了。其实我真的不喜欢齐丹，我们不是一路人。但我并不否认齐丹的优点，她跟你一样冰雪聪明，内心善良，而且有傲骨，的确是万里挑一的好姑娘。这样的好姑娘应该有自己最好的归宿，很显然，我不是那个人，你说呢？”
　　“不对，你为什么这么看低自己，你也很优秀呀。”李小舟不解地问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“我的优秀跟你们的优秀是不一样的，我们并非同类。谈情说爱对我来说太奢侈了，我最需要的是一个知冷知热，能够同甘共苦过日子的伴侣。我们没有那么多风花雪月，那么多的浪漫情怀，我们最在乎的还是实实在在过个小日子。”
　　“可是浪漫跟过日子不冲突呀，夫妻之间就不能浪漫了？我知道你一直有强烈的危机感，这或许源于你童年的孤独无依，但是现在不是越过越好了吗？你有头脑，有本事，又勤奋上进，没什么明显的恶习，日子再差又能差到哪里去呢？”李小舟反问道。
　　丁晓峰说道：“这倒也是，差肯定差不到哪里，但是我现在的主要任务不是这个，而是尽快把想做的事情做成，然后踏踏实实去参加高考，到大学里进修几年。等我什么时候感觉自己可以了，再考虑个人问题吧。”
　　李小舟心里清楚，丁晓峰是想把事情往后推，他现在没办法面对无解的难题。齐丹这边不解除婚约，给自己赎身，他就永远是齐家的上门女婿。虽然没有那一纸证明，可是在世俗意义上，在别人眼里，他就是齐家的上门女婿。
　　即便解除了婚约，恢复了自由身，他大概率有没有勇气去追求一个副省长，甚至是省长的女儿。在我们这个国家，不是你有了钱就等于进入了上流社会，得到了上流圈层的认可，你还必须拥有权力。财富没有权力保驾护航，也是很难守住的，所以很多的组合都是财富与权力的结合。以目前这个趋势，丁晓峰就算是奋斗到三十岁，充其量有个上亿的身家，这与最高权力的匹配度还有相当大的距离。
　　“好了，我也不逼你，你不用有那么大的心理压力。这番话在我心里憋了很长时间了，已经憋不住，不吐不快了。现在你知道了，那心里就有数了。我不求与你长相思守，只求曾经拥有。这份感情是我第一次主动付出，我很珍惜，也希望你能够珍惜。”李小舟说道。
　　丁晓峰低下头，他怎么能不珍惜呢，从小到大，他都是个没人疼没人爱的孩子，严重缺爱。如今有一个如此优秀的女人愿意无条件疼爱自己，他还有什么不知足，有什么资格不珍惜的呢？大家都是普通人，谁不希望被人关心和爱护第826章惬意
　　一瓶葡萄酒喝完了，两个人也吃完西餐，并肩从西餐厅出来，站在大门口望着眼前的车水马龙，人流如织。此时华灯初上，城市里到处都是火树银花，灯红酒绿，一派繁荣景象。看了看时间，才八点过一点，这个点回去休息有点早，可是又不知道去哪里，一时间有些茫然。
　　“小舟，要不我送你回家吧。你现在每天工作这么忙，跟你爸妈聚少离多，还是多陪陪家人吧。他们年纪也大了，你能陪伴他们的时光屈指可数了。”丁晓峰劝导，其实他是跟李小舟保持一定距离，这样天天腻在一起，不是谈恋爱也像是在恋爱，出双入对，形影不离。
　　李小舟撇撇嘴，不悦地说道：“我不想回去，我爸妈工作忙，每天很晚才回家，我回去也是一个人呆着。我请你吃了西餐，喝了洋酒，你就多陪我一会儿呗，这点面子都不给吗？”
　　“呃，可是不知道去哪里啊。你要不想回去，就找几个同学出来聚聚，总比老陪着我一个老男人要强。今天你跟我说的事，我得好好消化一下，对我的冲击挺大的。”丁晓峰如实说道。
　　李小舟冷哼一声，不快地反驳道：“怎么没地方去，酒吧啊，啤酒摊，还有黄河边的茶摊子或者游艇都可以去坐坐。这么好的天气，去河边吹吹晚风，看看音乐喷泉，不也挺好的嘛。”
　　“哦，那行吧，我们去黄河边看音乐喷泉。酒我是不太想喝了，去喝一杯三炮台，磕点瓜子还是蛮不错的。那，走吧，黄河边距离这里不远，我们步行过去。”
　　黄河边确实很长时间没去过了，之前还是带着郭老师和她儿子小琪去那里玩过，感觉很不错。丁晓峰也想故地重游，那边晚上乘凉还是不错的。
　　“这就对了嘛，干什么事痛快点，别磨磨唧唧的像个娘们儿，让人上火。”
　　李小舟确实对丁晓峰的优柔寡断有些恼火，这个人平时做什么都挺爽快，杀伐果断，可是遇到感情问题就总是优柔寡断，前怕狼后怕虎，娘们唧唧的。
　　两个人步行来到黄河边，此时正好八点半，黄河边人流如织，吃过晚饭的市民三三两两，或者拖家带口到这里来纳凉，打发夜晚无聊的时光。岸两边很多卖饮品和小吃的，生意也都很好，叫卖声不绝于耳，充满了人间的烟火气。
　　“瞧瞧，晚上出来转转多好，又凉快，又能看风景，还能抒情。总好过你每天都在饭桌上，酒池肉林好很多。”李小舟沿着河堤往下走，这个季节黄河水位偏低，河边的浅滩上有不少摊位，可以喝茶，也可以喝酒，吹着河面上刮过的微风，十分的惬意凉爽。
　　丁晓峰不说话，他何尝不愿意这么悠闲自在呢，可是哪里有那么自由。每天看似没有多少具体的事务，可是琐碎的事情也不少。一整天都在忙忙碌碌，却不知道具体做了些什么。
　　两人找了一个茶摊，坐下来要了两杯三泡台，还有一盘瓜子和一份果盘，斜坐在躺椅上，吹着风喝茶闲聊，十分的惬意。
　　喝了一杯茶，丁晓峰的手机响了起来，看了看来电显示，是一个陌生号码，索性就掐断了。现在他的手机经常接到陌生电话，都是各种推销，还有卖保险的，找投资的，反正什么人都有，烦不胜烦。所以现在他看到陌生号码，一律都掐断不接，免得浪费时间。
　　然而这个电话再次打了过来，丁晓峰有些迟疑，到底要不要接呢。犹豫了一下，他还是接通了电话。
　　“喂，请问你找谁？”丁晓峰不太客气地问道。
　　电话那边一个男人的声音问道：“你是二狗吗？”
　　“你他妈到底是谁？”丁晓峰有些恼火，他现在很讨厌听到这个名字，这名字也不是谁都可以随便乱叫的。
　　对方也有点恼火，不快地反驳道：“二狗，你居然连我都忘了。我是你姨妈家的大表哥，我叫屈英俊，你小时候我还抱过你，你小子三岁还尿床，给我身上撒了一泡尿。怎么地，听说你现在发财了，人有钱了就忘本了，连大表哥的声音都听不出来了？”
　　姨妈家的大表哥？丁晓峰是有点印象，但是多少年都没有来往了。姨妈嫁得比较远，几年才能见一次面，丁晓峰心中印象很浅。至于所谓的大表哥，也只是有一点点印象，比他大了十好几岁，只是见过有限的两三次。因为交集少，也没什么交往，几乎是没有什么印象。
　　可偏偏就是这么一个早已被遗忘的亲戚，突然打电话过来认亲，丁晓峰觉得有点荒唐，跟做梦似的。
　　“哦，是你啊，怎么想起我，给我打电话了。我们多少年都没走动没联系了，你怎么会有我的电话号码？”
　　丁晓峰感觉没什么好事，他对母亲家那些亲戚，还有自己村里那些亲戚几乎丧失了所有好感，能不来往最好不要来往。帮不上忙也没什么，关键是这些人找他根本没憋什么好屁，不是要钱，就是有求于人。帮了他们也未必领情，不帮他们就得罪一大群人。
　　“我是跟你姐要的，她说你现在发了洋财了，开着跑车住着洋楼，一年少说赚几千万。二狗啊，真是没想到，当年连裤子都露着腚的鼻涕娃也有这么一天。不过我当初就看出来你不同凡响，现在果然应验了。”屈英俊说道，感觉是在套近乎，拉关系。
　　丁晓峰说道：“我没那么厉害，钱也没那么好赚，一年几千万，你当我是抢钱的。我只是把自己卖了，现在给别人做上门女婿，在人屋檐下讨口饭吃。”
　　“哦，我也听说了，你老丈人是个大富豪吧，资产好几十个亿，真正的有钱人啊，拔根毛都够咱们吃一年的。我现在也在省城打工呢，你在哪呢，我过去找你。顺便有点事求你帮忙。”屈英俊说道。
　　丁晓峰沉默了，果然是有求于人，没事这些人就算自己死了也不可能想起他。这样的亲戚，到底有来往的必要第827章又来借钱
　　“谁啊，谁给你打电话，怎么听你们说话像吵架一样，又是找你借钱的？”李小舟嘴角流露出一抹讥笑，这大多数的人找别人，基本都是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　这个所谓的大表哥在丁晓峰印象里实在模糊，都忘记长什么样子，十几年不联系，听说自己发达了，这是要来分一杯羹吗？他早就下定决心，跟这些穷亲戚不再来往，不仅没有价值，连一点亲情都找不到，还不如陌生人，这样的走动有什么必要呢？
　　丁晓峰冷冷地笑了一下，对着话筒说道：“你看你这话说的，我老丈人有多少钱，那都是人家的钱，跟我没有关系，跟你更没有关系。大家每天都挺忙的，忙前忙后都赚不到钱，穷得叮当响，我看还是别过来了，来了我也没时间招呼你，让你白跑一趟。”
　　“你这是什么话，什么叫跟我没有关系。你现在有钱了，就六亲不认了？二狗，人再有钱也不能没有人情味，这就是你的不对了。我只是过去看看你现在的变化，求你帮点小忙，你就这么不乐意？”屈英俊不满地质问道。
　　丁晓峰直言不讳：“我们就不用见了，本身就没什么交情，两家这么多年都不走动，早就没啥人情味了。我有没有钱都跟你没有关系，总之我再穷也没求过你什么吧，从小到大又没吃过你家一口米，不过是上一辈有点关系，他们自己都断绝了，你我之间又能剩下什么呢。你要真有这个心，倒是可以去看看你姨妈，给她买点营养品，走的时候再留点钱什么的。”
　　“你想什么呢，我欠你家的吗，凭什么要我去给她带礼物，还给钱，你可真能想好事。这么多年你来看望过你姨妈吗？你给她给过钱吗？没想到你真是个白眼狼，有了钱就忘本，我算是看透你了。我就问你，我儿子现在要到江州来上学，需要一笔转校费择校费和学费，还有生活费，我现在手头比较紧，跟你借五万块钱，你直说借不借吧？”
　　屈英俊张口就是五万，好像是讨债，而不是借钱。也不知道他哪里来的自信，你儿子转学的学费你自己拿不出来，让一个八竿子打不着的人出钱，怎么还就这么理直气壮的。
　　“屈英俊，你想多了吧，你是不欠我的，可我也不欠你的啊。你张口就五万，我这五万块钱是大风刮来的？借给你就没打算还吧，我这钱扔进水里还听个动静呢，那给你不就白扔了吗？”丁晓峰都被逗乐了，他们这些人真把别人当成冤大头，这是要打土豪分田地吗？
　　“你那么有钱，一年赚上千万，借给我五万块怎么了？再怎么说我也是你大表哥，你帮了我的话，你表侄子会念你的好，等他长大了一定会报答你的。”屈英俊仍然理直气壮。
　　丁晓峰哭笑不得，这一竿子都支到几十年后了，等到他儿子有出息了来孝敬自己，怕是连毛都白了。
　　“得得得，你还是让你儿子报答你吧，我可承受不起，我也不需要。我自己能生儿子，我儿子有了出息自然会孝敬我的。你的事情自己想办法解决，实在不行你可以去银行抵押贷款什么的，我手头没钱，帮不了你。好了，那就这样吧，这边还忙着呢。”丁晓峰气得都快笑出声来了，这些蠢货，真不知道谁给他们的勇气，好像别人赚的钱都有他们一份功劳。
　　屈英俊很失望，而且愤怒，在电话里怒吼道：“丁二狗，你他妈真不是人，这点小忙都不帮，活该你们家断子绝孙。你给我记着，这次你不帮忙，有你后悔的时候，真是越有钱越他妈抠门，你带着你的钱进棺材吧。”
　　丁晓峰原本想挂了电话的，这种可有可无的所谓亲戚，能不来往就不要来往，得罪也就得罪了，反正谁都没指望他人前人后能说自己一句好话，可听他这么一诅咒，丁晓峰心头火起，这都什么人啊，你们是太阳吗，全天下人都欠你的。
　　“屈英俊，你给自己儿子嘴上积点德。我他妈的计算是把钱带进棺材里，关你什么事？我活该断子绝孙，我是日了你先人了，还是强暴了你媳妇？我有钱没钱碍着你什么了，天底下有钱人多了，你去起义造反打砸抢去啊。你跟你妈这一脉生下的狗崽子可真是一脉相承，屁本事没有，穷得叮当响，还一个个都当自己家里有皇位继承。以后不要给我打电话，打我电话也不接，我不认识你这号人。”
　　丁晓峰越说越气，勾起了伤心事，这世上很多人不知道脑子里是有屎尿没倒干净，还是天生就有土匪的基因，只要你跟他沾点关系，你的劳动所得就应该有他们一份，不对，是一大份，你得挖了自己的肉填满他们的贪欲，否则你就不是人。
　　说完挂了电话，丁晓峰气得胸脯一起一伏，实在咽不下这口恶气。是人不是人的都想来分一杯羹，幸亏他当初做得坚决，没有给同村那些人留余地，否则现在找他要钱的人每天都能踏破门槛。人的贪欲是无穷的，买了车的想买房，有了手机还想换个更新更漂亮的，上了一般学校想花钱上个更好学校的，这些都需要金钱做支撑。你满足了别人一次，不可能永远满足他们，他们的欲望由别人买单，这世上哪里有这样的好事。
　　“看看，麻烦来了不是。所以做人要低调，以后在人面前不要那么老实，千万别让人知道你发财了，有钱了，见了谁你都要哭穷，说得你比他们还要穷。宁愿让人看不起，也不要做这个冤大头，那样你会被气死滴。”李小舟幸灾乐祸道。
　　丁晓峰苦笑，这不是某个人的问题，而是群体性的症结。也不见得是真穷，而是占不到便宜就觉得吃亏的阴暗心理。
　　“哎，小舟，你们家有这样的亲戚吗？隔三岔五就跑到你家里借钱，或者求你爸妈办什么事。你爸妈手里掌握着那么大的权力，省里一些职务或者项目什么的，随便安排个自己亲戚进去也能赚不少呢。”丁晓峰问道。
　　李小舟摇摇头，说道：“我家亲戚可没这么多没出息的，我爸妈两边的亲戚家境都还不错，个别不学无术的也很少到我家里来，他们没这个脸。我爸是个很严厉，甚至有些苛刻的人，很多人都怕他，真要借钱过日子也不敢在他面前开口第828章家业
　　听李小舟这么一说，丁晓峰瞬时就懂了，她父亲身居高位，权势滔天，自然有官威。这样的人不管有没有钱，一般人都是不敢轻易得罪的，就算是亲戚，也会小心翼翼。财富虽然是力量之源，但是权力却让人不怒自威，具有保驾护航的作用。
　　齐宏就不一样了，他是大老板，还有别的身份，但归根结底只是个商人，别人惦记的都是他的钱，而不是他的权势。钱能通神，但是也有钱办不到的事情，然而权力却可以做到，无往不利。
　　“哎，小舟，你说我还有没有机会从政当官？”
　　丁晓峰忽然有了一些想法，既然决心重新参加高考，如果能考上不错的大学，毕业后考个公务员，以自己现在积累的财富，应该可以在从政这条路上有一番作为。以前是做不到，即便从丽水县一中考上大学，以自己的家底根本无力供给自己从政。
　　前人栽树后人乘凉，家境贫寒的子弟，其实最好不要考公务员。公务员虽然旱涝保收，工作稳定，但是不贪腐没权力的不可能发财。因为你即便进入体制，最多也是别人的垫脚石。即便你能力强，每到提拔的时候没有人替你说话也是白搭，只能原地踏步。就算是运气好，能够升迁的职务也不可能太高。而那些本身父母就从政当官，或者家境优越的人，背后有人扶持，进步自然快很多。
　　但是现在丁晓峰自身就积累了一定的财富和人脉，如果齐宏愿意扶持他，自然事半功倍，干上十几年起码也能做到正处级干部，当个县委书记或者省会城市区长什么的也不是不可能。
　　“怎么，你想进体制了？不是吧，你生意做得好好的，干嘛要去从政受穷。你可想好了，想发财就不要去当官，想当官就不要想着发财，那样的话你早晚要把自己送进监狱里去。”李小舟提醒道。
　　“你想到哪里去了，我怎么可能贪污受贿呢。只是我觉得自己不应该仅仅局限于做一个商人，而应该有更大的作为。明年如果能够顺利参加高考，考上江州大学的话，毕业后我也想试试参加国考，考个公务员，当给警察什么的。”丁晓峰激动起来，如此看来自己还有更多的可塑性，还有很多选择。
　　“你今年都二十六了，明年二十七岁参加高考，等你毕业了也三十一岁了，考公务员你的年龄偏大，即便考上了，你也有可能被分配到一些贫困地区去扶贫，那你还愿意吗？我说，你还是老老实实当你的老板，别想东想西的。倒是齐丹有这个机会，她如果对做生意不是太感兴趣，倒是可以考虑参加国考。以齐家的经济实力，还有我能给她的帮助，几年之内应该可以升迁到科级干部。”李小舟分析道。
　　“那齐家偌大的产业谁来继承呢？”丁晓峰问道。
　　李小舟撇撇嘴，说道：“可以委托给职业经理人，齐丹继承股份，当隐形的董事会主席还是可以的。现在很多家族企业都面临后继无人，二代没有能力，或者不愿意继承家业的问题，大多是委托职业经理人经营。但有一个问题，职业经理人的职业道德是否经得起考验。人嘛，都是自私的，不是自己的基业，别人是很难真正珍惜的。所以说，真要继承齐家的家业，还得是你，齐丹我看还不行，她的性格本身就不是那种成就大事的人。”
　　“我？我可没这个心思，人家打下的江山我去坐，还不被人骂死。我宁愿选择让职业经理人操持，我帮忙做个狗头军师或者监事什么的，帮他们看着门户就够意思了。”丁晓峰确实对继承齐家的家业没有兴趣，名不正言不顺的，他可没这么厚的脸皮，看到钱就不要脸了。
　　“这是你们的家事，我没有资格指手画脚，只是提个建议。反正我现在跟着你混，你得保证我在三年之内赚到一百万作为我的嫁妆，等有了这笔钱，我也有更多的选择。”李小舟懒洋洋地说第829章借宿
　　在黄河边坐到快十点多了，一杯茶已经喝得寡淡无味，瓜子也磕完了，果盘里的水果吃了个干净。丁晓峰看了看时间，站起身说道：“小舟，时候不早了，我先送你回去吧。”
　　“哎，时间过得真快。真是不想回去啊，我什么时候在江州能有一套自己的房子，想什么时候回去就什么时候回去。”李小舟不情不愿站起身，话里似乎有弦外之音。
　　丁晓峰一边往河堤上面走，一边说道：“怎么，你想给自己买一套房子？那还不简单。如果你是一个人住，买一个小公寓就可以。天庆集团就开发了这种公寓，小户型是一室一厅，一厨一卫，四十年产权，价格也不算贵，首付小二十万就可以买了。”
　　“哦，还有这种小公寓？那蛮好的，我看我能不能凑一凑，凑个十几万。不过我身边有钱人不多，你算一个。丁老板，能不能借我十万八万的，给我这个弱女子也安个家呀。”李小舟笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰苦笑，说道：“你还用得着跟我借钱？现在每个月给你的底薪两万，再加上每个季度的提成和分红，你半年就可以赚到了。不用说风就是与的，你可以先去看看房子，看好了再说。”
　　“好吧，真是越有钱越抠，我预支点工资都不行。算了，先回家睡觉了，等我看好了房子，你想不借都不行。”李小舟吐了吐舌头，扮出一个鬼脸。
　　丁晓峰打了辆车，先把李小舟送到省政府家属院门口，然后让司机调转车头，送自己回去江景别墅。
　　回到江景别墅，丁晓峰发现家里大厅里灯光大亮，客厅里坐了几个人，除了齐宏和齐丹外，还有一对五十多岁的夫妇，和一个二十岁左右的青年男子，以及一个十七八岁的少女。
　　几个人坐在餐桌旁，桌上有酒有菜，齐宏和齐丹在招呼这几个人。这四人丁晓峰都没见过，自然不认识。但是看齐宏的脸色，似乎不是太情愿，可是人家都来了，他不招待也得招待了。齐丹的脸色也不是太好看，对这几个人似乎很不待见，低着头玩手机，表情很淡漠。
　　“晓峰，你回来了。我给你介绍一下，这位是丹丹的伯伯，这位是丹丹的婶子，这两个是丹丹的堂哥和堂妹，你就跟着丹丹叫吧。哥，嫂子，他就是丁晓峰，我家姑爷。晓峰，快过来给你伯伯婶子敬酒。”齐宏介绍道。
　　齐家的亲戚居然来了这里？据丁晓峰所知，齐宏跟他们家的亲戚走动来往都很少，应该是早年有积怨，这些人对他没有任何价值，还时不时地被他们借钱办事所累，所以能不来往就不来往。
　　至少丁晓峰和齐丹举办婚礼的时候，这一家人是没有出现过的，可以看出他们在齐宏心目中根本就没有地位。可是你不去找别人，不等于别人不找你。你这么有钱，自然在别人困难时会想起你。
　　“哦，是伯伯和婶子啊，第一次见面，我敬二位一杯酒，不成敬意。”丁晓峰坐下来，给两人倒酒，又给自己斟满一杯酒，端起酒杯一脸热情地说道。不管怎么说，面子上都要过得去。
　　两个人喝完一杯酒，看着丁晓峰笑了笑，齐宏的堂哥说道：“你就是丁晓峰，我们齐家的上门姑爷。前几年听说丹丹跟人结婚了，可是没通知我们，也没喝上你们的喜酒，一直念叨了很多年。今天，这顿酒总算是补上了。”
　　“好饭不怕晚，早晚都能喝上。你们一家人是来江州旅游，还是办事？”丁晓峰问道。
　　齐宏的堂哥说道：“哦，我儿子齐悦考上了江州的一所名牌大学，我们是来陪他先到省城熟悉的。哎，省城离家说远不远，说近也不算太近，以后他上了大学，身边没人照顾。这孩子从小就没离开过我们身边，我们怕他吃不惯学校食堂，住宿舍又被人欺负，所以想让他住在这里，好歹有他叔和堂妹照顾，生活肯定要方便很多。”
　　“其实也不止这一件事，我闺女今年上高中，丽水县的中学教育质量没有江州的好，所以我们就想通过她叔的关系，在江州给她找一家重点高中。以后他们兄妹两都留在省城，住在自己叔叔家里也安全。你比他们大，以后要多关照他们一点。”齐丹的婶婶补充道。
　　原来是这事，还真是不把自己当外人。别说只是堂哥堂嫂，就是亲哥亲嫂，你们没征求人家同意，就要把自己孩子安插在别人家里，这脸得有多大啊。再说了，吃喝拉撒住的费用怎么算？找个重点高中有那么容易吗，这不光要花钱，还要欠人情，在他们嘴巴里好像很轻松一样，别人凭什么要这么无条件帮你呢？
　　“切，高考参加了三次都落榜，现在只考了民办的私立大学，一年学费都好几万，还好意思说是名牌大学。这种野鸡大学有什么好上的，还不如读个中专学一门技术。”
　　齐丹终于忍不住了，揭穿了他们的谎言。她对这一家子可没有任何好感，小时候她亲眼见过这两口子到他家里借钱被拒后，冲着自己母亲破口大骂的场景。
　　“什么叫野鸡大学？我儿子考上的学校是不如你的复旦有名气，可在全省也是很有名的。学费贵点怎么了，你一个月生活都要花十几万，我儿子一年学费才这么点，你就看不惯了？”女人不干了，被人揭了伤疤，十分的气恼。
　　他们可不认为自己儿子很差，高考总分考了二百多分，根本就没资格上大学。可是民办的三本院校不在乎这些，只要交钱就能上，反正毕业证也是国家认可的。不仅如此，他们在收到录取通知书的时候，还请了亲朋好友办了一场升学宴，好好热闹了一天。
　　“丹丹，你是不是不乐意你堂哥和堂妹住在这里啊。你才多大啊，你爸都没吭声，你有什么资格说这种话。再怎么说我们都姓齐，是一家人，这套别墅这么大，有这么多间房子，给他们每人一间房怎么了，你们总不能把你堂哥堂妹赶去睡大街吧。”齐丹的伯伯说道，脸色十分难第830章怒火冲天
　　齐宏一直没吭声，他心里也十分不乐意，家里多了几个不相干的人，住下来吃点喝点都没问题，但是会引来数不尽的麻烦。首先，堂哥的一对儿女一旦住在这里，这两口子肯定隔三岔五就要来。他们的经济条件很一般，两个孩子都在江州读书的话，在省城的开支会非常巨大。钱不够了找谁要呢？自然是他这个有钱人，冤大头。
　　借钱容易，可是人的欲望是无穷无尽的，借钱容易借出仇人。你借给他一百次，只要一次没有满足他们的愿望，那就会把你当成最大的敌人，成为他们眼中的恶人。这种事他经历的多了，所以现在的原则是帮忙可以，请吃请喝也没问题，但绝对不借钱出去。
　　再就是这两个孩子天资愚钝，没什么出息，从小就不学无术，很多人都厌恶这两个孩子，只有他们自己父母把他们当成宝贝疙瘩。他付出一片赤诚，只能给自己挖坑掘墓。指望他们有感恩心，那等于天方夜谭。
　　今天他原本就没打算招待这一家子，可是这家人脸皮厚，居然自己直接就堵在了门口，一直等到他回家。不得已，齐宏只能领进家门，并且热情款待，实在是头疼。
　　“我是这个家的女主人，我怎么没有发言权了？你们知不知道，这套别墅我爸已经过户给我了，我才是这套别墅的业主，我不想你们长期住在这里不可以吗？你们给过我们家什么，从来都是背后拆台，人前挤兑。
　　别看那时候我年纪小就不记事，当年你们跑到我家里借钱买房子，张口就是十五万，我妈没满足你们，就被你们两口子指着鼻子一顿臭骂。哦，你们现在需要我们了，上门来大吃大喝，还要我们帮你们养儿育女，想什么呢。今天是看在亲戚的面子上招待你们，不识好歹马上离开，这里不欢迎你们。”
　　齐丹很直接，这样的亲戚留下干什么，真是把别人家当自己家了。寸功未立，还老惦记着别人的家产，什么东西。
　　“当年的事你扯它干嘛，那年我们家买房子就缺十五万，你们家随便就能拿出来。可是你妈只愿意借两万块，两万块能干什么，连个厕所都买不下。你妈当时如果跟我们好好说，也不至于撕破脸嘛。”齐丹的伯伯辩解道。
　　“你们家买房子，凭啥我家里要出钱？我家的钱又不是抢来的，更不是大风刮来的。我妈拿给你们两万，压根就没打算让你们还，你们还不知足了。当年一套80平米的房子总共才十五万，你让我们家全出，自己一毛钱不花还想买房子，真是可笑！”齐丹伶牙俐齿，想起这事就一肚子火，自己一分钱没有，还觉得十五万是小钱，真不知道他们的脑袋里有多少屎尿。
　　丁晓峰一直静静地听着，齐家的家事他不好插话。其实天下乌鸦一般黑，哪里的人都差不多。木秀于林，风必摧之。只要你在一个族群里冒尖，就会成为众矢之的。以前那些跟你境况差不多的人，看到你发达了，自己还在原地踏步，心里会失衡。沾了你的便宜，也不会说你半句好话。如果没占到你的便宜，那等待你的就是恶语相向，人性如此，概莫能外。
　　“好了，丹丹，你别说了。本来高高兴兴的，你非要扫兴。哥，嫂子，你们今晚就住在这里，我让杨嫂给你们腾出三间客房。明天一早你们就回去吧，我们都很忙，也没时间照顾你们。”
　　齐宏最终表态了，回想起往事种种，这一家人他早就没当作亲人了，也没必要跟他们搞好关系，回去爱怎么说就怎么说吧。反正这些年他们也没说过自己一句好，他的名声在家乡早就臭了。
　　“齐宏，你也赶我们走？你，你们家可真是一家人，全都六亲不认啊。”
　　齐丹的伯伯瞪大了眼睛，难以置信地看着齐宏。他们抱着很大的希望而来，没想到等到的却是这个结果。
　　“那你们想怎么样呢？你这一双儿女很优秀，我实在没精力管教，怕耽误了他们，你们还是自己想办法吧。我现在公司一大摊子事，早出晚归，你们也看到我今晚回来都十点钟。真的，你们还是把孩子留在自己身边，多操点心。”齐宏语气温和地说道，但是态度很坚决，不打算让他们得逞。
　　“叔，你这是什么意思？怕我们在你家里吃喝，住你家的房子不给你钱吗？都说你是全省著名的企业家，可你怎么也这么小气，这点小忙都不愿意帮，我们真是太失望了。”齐丹的堂哥突然满脸鄙夷，负气站起身，握紧了拳头。
　　齐宏淡淡地笑了笑，这样的小辈压根没资格跟他对话。今天能抽出时间陪这一家子，已经给了天大的面子。亲戚又怎么样？不过是有点血缘关系的陌生人，不存在义务关系。
　　“我们有钱，宁愿花在狗身上，也不愿意花给你。你算什么？三次高考最高分都没超过三百分，复读三年才考了二百多分，你也好意思摆升学宴，真不知道你们的脸皮有多厚。就冲你这不要脸的劲，我们也不敢收留你，万一家里出了事什么的，一定就是你干的。”
　　齐丹针锋相对，她实在对这兄妹俩厌恶到了极点，小时候这兄妹两个还联合欺负她，想起来都恼火。
　　“你！气死我了，我考两百多分怎么了？”这家伙气得满脸通红，站起身大步走了出去，走到院子里大声嚎叫了一声。然而这一声嚎叫激怒了狼牙，一下子就扑了上去，将这小子压倒在地。
　　这一变故可把那两口子吓坏了，立刻跑了出去，大声喊叫着：“哎哟，我的小祖宗。疯狗，滚开！”
　　两人对狼牙一顿踹，狼牙本就不认识他们，感觉到他们的敌意，顿时凶性大发，一口咬在了男人的小腿第831章得寸进尺
　　这下子可热闹了，狼牙发威，整个院落里顿时大乱。齐丹的伯伯惊叫一声，小腿上传来一阵钻心的疼痛，跌倒在地上。狗的咬合力是惊人的，狂怒之下一口咬下去，能把人的骨头都咬穿。
　　齐丹的婶婶慌了，没想到这条狗子这么凶猛，吓得尖叫一声跑了回来，一边跑一边大喊大叫：“齐宏，你这个天杀的，放狗行凶啊，你们也太欺负人了。”
　　“狼牙，快放开他，回来。”
　　齐宏也懵了，一阵心惊肉跳。他压根没想到狼牙这么护院，外人在家里大喊大叫它都不能允许，可是这真把人咬伤了自己也是要负责的。虽然这个侄子他不待见，可毕竟在自己家里，出了事他也得担着。
　　但是狼牙根本就没有理会齐宏的召唤，而是咬着男人的小腿不放，眼看着小腿上鲜血直流，疼得他鬼哭狼嚎，拼命用拳头殴打狼牙。这更激怒了狼牙，松开嘴巴，猛扑上去，将齐宏的堂哥扑倒在地，然后是一阵狂吠。
　　在狼牙心目中，只有丁晓峰和杨嫂是它的主人，齐丹勉强算一个，齐宏是不算数的。因为齐宏和狼牙之间的沟通和互动太少了，它只知道这个男人是这个家庭的一份子，却并非它的主人。所以，齐宏的话对它没有威慑力。
　　这父子俩完全吓傻了，他们专程跑来占便宜，没想到却在一条狗身上吃了大亏，吓得都毛骨悚然，瘫坐在地上手足无措。
　　丁晓峰不得不出面了，大吼一声狼牙，一把抓住它脖子上的项圈，大声喝止。
　　狼牙这才乖巧了许多，很不情愿放开这父子俩，还不忘冲着两人狂吠两声，用以威慑和警告他们。
　　“老天爷，你这狗有没有打过狂犬疫苗啊，这咬了人可不得了，必须马上送医院打针。齐宏，这是你家的狗，咬伤了我儿子和我老公，你得赔偿他们的医药费和营养费，还有精神损失费。”
　　齐丹的婶子回过神来，惊魂未定，但却立刻发现了商机，这回可以名正言顺敲诈齐宏一次了。他这么有钱，赔偿个十万八万的应该不在话下。
　　“活该！跑到我家里撒野，以为自己是谁，没咬死他们算是便宜了。你们凭什么打我家狼牙？赔我家的狗！”齐丹可不想这么窝囊，看到狼牙扑上去撕咬，她开心的不得了，这是她想做却一直没有做的。
　　齐宏瞪了齐丹一眼，对丁晓峰说道：“你打120电话，让他们派一辆救护车来，再开车去医院陪他们一起检查。至于费用你先垫付，到时候拿着单子到集团报销。今天这是怎么了，本来高高兴兴的，怎么会搞成这个熊样。”
　　其实齐宏心里也挺痛快的，还真是活该，自己不好出手，这条狗却替自己出了一口恶气。这些人不知道怎么想的，平时没事不登门，有了事一个个都来了，张口就是钱，闭口就是给他们办事，或者想进入天庆集团谋一份差事，还专挑工作清闲工资高的职位。好像自己上辈子欠了他们的，这辈子就是来还债的。
　　“哦，好的。”丁晓峰摸出手机，拨通了120急救电话，叫了一辆救护车。
　　齐宏看了眼堂哥堂嫂，还有他们一双儿女，一脸遗憾地说道：“看来今晚你们也在这里住不成了，要去医院陪护。放心吧，我们会给你们安排最好的病房，最好的医生。堂哥只是被狗咬了一口，不碍事，这狗子是打过狂犬疫苗的，没什么大问题。”
　　“你说的轻巧，被狗咬成这样还没事，换了你来试试。齐宏，你到底是什么意思，这是要赶我们走吗？”齐宏的嫂子拉下脸，气不打一处来，没想到齐宏是这个态度，如此的冷漠，这还是亲戚吗？
　　“我可不是这个意思，他们两个要在医院里治疗，你们不去陪护吗？虽然是小伤，几天就可以出院，可是身边也得有人照顾吧。”
　　齐宏拉下脸，他已经下定决心要把这一家子赶走，以后都不能让他们进家门。他们不拿自己当外人，可是自己也不想惹麻烦，这些人只要进了家门，就是祸水，将来还不知道要发生什么事。
　　“你，你，那你打算赔偿我们多少钱？人是在你家里受的伤，你总要给个说法。这样吧，你拿十万出来，这件事就算揭过去了，我们自己治疗，也不去法院起诉你。”女人冷冰冰说道。他们这次来本来就是想从齐宏这里要一笔钱，最好吃喝拉撒都在他家里，这样自己不仅节省了开支，还有钱赚，如意算盘打得很精。
　　“十万块，你们干脆去抢银行好了。是不是不打算好了，那你们赶快滚吧，不然我要放狗咬你们了。你们还起诉我们，我们还要起诉你们呢，私闯民宅，在别人家里胡作非为，大吼大叫，让你们赔得倾家荡产，信不信？”齐丹早就怒不可遏了，从他们一家子一进门，她就知道没安好心。
　　丁晓峰心里苦笑，怎么这些烂事都堆积到一块了，自己今天刚冒出来十几年不联系的亲戚，齐家这边也有多年不走动的亲戚登门。目的都是一样一样的，别人家里有点钱，他们就惦记上了，还这么理直气壮的。活人难啊，不敢受穷，也不敢发财，反正怎么做都是错。太穷了被人欺负，太富了遭人惦记。你有钱了不做散财童子，你就是为富不仁。
　　“你这丫头，怎么说话的，我们到自己亲戚家做客，怎么成了私闯民宅了？你再敢乱说话，看我不撕烂你的嘴，替你妈管教你。”女人十分蛮横，仗着自己是长辈，年龄大，开始倚老卖老了。
　　齐丹笑了，伸手召唤来狼牙，冷笑道：“你可以试一试，看狼牙不咬死你。你有什么资格替我妈教训我，你算个屁啊。当年你指着我妈妈鼻子破口大骂的时候，你在我心里就已经死了。你这个泼妇，赶紧带着你们家这两个蠢货滚，以后不要到我家里来。”
　　狼牙冲着女人狂吠一声，吓得女人倒退了几步，不敢继续嚣张第832章家门不幸
　　齐丹堂哥堂嫂的目的没有达到，不仅没安顿好他们一双儿女，还被狗咬了一口，钱更没要到，不想就这么空跑一趟离开。但是齐宏和齐丹态度坚决，看丁晓峰这个上门姑爷的嘴脸，也是不希望他们留下来，一家人气得牙根痒。
　　“堂弟，丹丹，我最后问你们一句，是不是要赶我们走？我们大老远专程来看望你们，就是这样的下场？是，你们是有钱人，我跟你嫂子没你这么有出息，可是我们毕竟都姓齐，你就这么对待我们？一点点小忙都不帮衬，你还真是六亲不认了。你要真是这么想的，我们扭头就走，从此断绝关系，老死不相往来。”齐丹的伯伯义愤难平，他满怀希望而来，却失望而归，这口恶气实在咽不下去。
　　齐宏笑了笑，不以为然地说道：“堂哥，你也不用拿断绝关系来威胁我，我们之间只是同姓而已，从上一辈起大家就各过各的日子。我不曾受过你们家的恩情，不亏欠你们什么。当然，你们也没受过我家的恩情，你也不亏欠我们什么。大家本身只是一个地方的人，你我彼此谁对谁都没有义务。你们家是穷是富，都是你自己家里的事，大家相安无事就好，为什么非要扯这些没用的呢？”
　　“你，你，你的意思就是不欢迎我们，让我们连夜滚蛋了？”男人听明白了，都说有钱人冷血无情，这回总算是领教到了。
　　“原本你们是可以住一晚的，我也招呼过你们了，但是发生了这种事，你们需要去住院，这里自然不能留宿你们了。这样吧，你们既然不愿意花钱，我给你们拿一万块钱，先去把腿上的伤口治了，在医院住一晚，观察一下，没事的话可以早点出院。”
　　齐宏的心变得冷硬，当初他教过丁晓峰这些，自己下决心做到绝情绝义其实也很难。明知道对方是勒索，是割自己的肉，碍于情面也不好做得太绝了。
　　“一万块钱，你打发叫花子？我们一家四口被你们这样对待，拿一万块钱就想把我们打发了，你失心疯了吧？”齐宏的堂嫂跳起脚来，十万块钱她都觉得亏了，一万块钱这不是侮辱人吗？
　　齐丹冷笑道：“知足吧，再不滚这一万块钱也别想拿走。还断绝关系，什么东西，好像我们很需要你们一样，是不是亲戚对我们很重要吗？你们对我们家有什么价值，还不如我们家的狗看家护院呢。你们就是一群白眼狼，吃人不吐骨头，吃谁的饭砸谁的锅。什么东西，狗还不咬主人呢，你们呢？”
　　“你这丫头，真是越来越放肆了，信不信我撕烂你的嘴。”女人再次忘记了教训，还想当着齐宏和丁晓峰的面教训齐丹。
　　狼牙呜的一声，又要扑过去撕咬，被丁晓峰一把抓住了。
　　“你们赶快走吧，救护车已经到了门口，如果不想去医院就自己想办法。要我送你们也可以，不过这里你们确实不适合继续呆下去了。不是我们容不下你，这条狗子都容不下你们一家子。我还第一次见到你们这么嚣张跋扈的人，跑到别人家里来指手画脚。”门口传来救护车的鸣笛声，丁晓峰不能坐视不理了，这样的吸血鬼得罪也就得罪了，老死不相往来正好求之不得。
　　一家四口惊呆了，错愕地看着丁晓峰，没想到这个外人居然也敢针对他们。真是个狗奴才，给有钱人家当狗还这么忠心耿耿。
　　“你说什么呢？你一个外人，凭什么干涉我齐家的事，你算什么东西？”一直沉默不语的堂妹不客气地骂道，她打心眼里看不起给别人做上门女婿的丁晓峰，正好掉转矛头针对这个外姓人。
　　一句话，把丁晓峰也牵连了进去，如今除了杨嫂和保镖司机外，这里的家庭成员都波及。
　　丁晓峰冷冷地笑了，握紧拳头冷声道：“我什么东西都不是，至少没你们这么无耻。亲戚又怎么样，帮你是情分，不帮你是本分，你们还蹬鼻子上脸的，觉得这家里的一切都有你们一份功劳。你们是天生的强盗，可惜生错了时代，你们应该生在古代，看谁不顺眼就抢他娘的。不过当强盗也得有点本事，起码你得有拎着刀砍人的勇气，可你们有吗？”
　　“我也最后问你们一句，就一万块钱，要不要，走不走？”齐宏不耐烦了，他的耐心已经到了崩溃的边缘，很多年都没有人敢这样对待自己了，这一家子不知道天高地厚，真当自己好脾气，好欺负。
　　那两口子面面相觑，一万块钱就打发走，实在是不甘心。可是看齐宏这个态度，再不走连一根毛都不给了。他财大气粗，在江州黑白两道都有关系，权势滔天，自己一介小民，还真是惹不起。
　　“先拿钱出来。”堂嫂伸出一只手，眼睛盯着齐宏。
　　齐宏转身进了书房，从抽屉里拿出一万块钱现金，扔到了地上，冷声说道：“拿着钱快走，以后不要再来了，我不想看到你们。”
　　“你这是什么态度？”堂哥脸色十分难看，居然是把钱摔到地上，这不是打自己的脸吗？
　　齐宏冷冷笑了一声，铁血无情地说道：“不要是吧。来人，把这一家子给我扔出去，不要让我再看到他们。”
　　两名保镖早就在二楼楼梯口等着了，这些年遇到这种事不少，当初齐宏经商的时候也没少跟人发生过冲突，基本都是一路打过来的。
　　看到两名铁塔般的大汉从楼上走下来，目光阴冷地走到自己身边，胳膊上的肌肉虬起，看着都吓人。两口子慌了，从地上捡起钞票，拉着自己的一双儿女跑了出去，跑到院子里也不做停留，直接就奔了出去。
　　“老板，要不要给他们一点教训，否则他们不长记性，以后没钱了还会惦记你，背后还要诋毁你的名声。”两名保镖问道，对这种不知好歹的人他们心里最看不起了。
　　齐宏无力地摆摆手，说道：“算了，哎，家门不幸啊第833章金口玉言
　　可不是家门不幸嘛，家家有本难念的经，谁家的日子也不见得就比别人家好过到哪里去。
　　家贫有家贫的不幸与苦楚，家富有家富的烦恼，很多问题并不是有钱就能真正解决问题。虽说贫贱夫妻百事哀，其实本质上并非活不下去的问题。那是捉襟见肘的日子把人的心压小了，痛苦放大了，因为一点蝇头小利都能爆发一场战争。
　　可人有了钱呢？你以为就家和万事兴了吗？绝对不可能的。因为人的欲望是无止境的，拥有了这个还想拥有那个，比较的人群就不一样了，每个人心里仍然窝着一团火。家庭成员之间，如果分配不均，家长偏心过重，仍然是祸患。
　　所以真正家和万事兴的家族，一定是规矩最大，而不是亲情最大，一家人还要分个远近亲疏。以前的大家族，必然有一个一言九鼎的大家长，或者称为族长，尽量将一碗水端平，公平分配，处事公正，才能镇住所有的子孙后代。规矩乱了，一切都乱了。
　　“哎，爸爸，你也消消气，其实这种事你又不是第一次遇到，这样的亲戚早该断绝往来了。我觉得这世上最混蛋的关系大概就是亲戚关系，古人讲一人得道鸡犬升天，其实是没道理的。
　　就算是一个家族出了大官，也不可能惠及每一个人，否则那还不乱套了？这个大官他能干成大事，能当那么大的官吗？就算是皇族，也是有很严厉的家法的，皇子犯了错，也要被处罚，要么剥夺爵位，要么关进宗人府。可是现在这个时代，亲戚之间没有规矩，只有所谓的亲戚关系，也没什么制约，自己想当然把别人的东西据为己有。别人辛辛苦苦得到的东西，怎么可能平白送人，世上哪有这样的好事。”
　　丁晓峰也是深受其害，好在他现在基本跟这些亲戚断绝了联系，他们都知道，找自己帮忙借钱是不可能的，也就不好意思张这个口。就算是张了口，他也不打算再破例了。真要是找到自己，顶多请你吃喝玩乐，安排个住处什么的，不可能借钱出去，更不可能安排到自己旗下的公司，避免了很多麻烦。
　　他很清楚，人前人后都有人骂他六亲不认，无情无义。骂就骂呗，又不损失什么，反正大家各过各的日子，谁都求不着谁。想让自己这些亲戚人后说一句维护自己的话，比登天还难，他们都是金口玉言。
　　“我知道，我一直都知道。所以这些年我基本上不回老家，顶多去丽水住几天。人这个东西是很奇怪的，见不得身边人好，这是普遍人性。他们可以给远方受灾的陌生人捐款捐物，但却不希望看到自己的亲朋故友日子比自己家好过一点点。
　　其实以前我也有几个从小一起长大的玩伴，其中也有亲戚，在我开始经商之前，大家关系非常好，经常在一起彻夜长谈，也一起偷过别人家的西瓜，掏过鸟窝，一起干过不少荒唐事，这些回忆我很难磨灭。可是后来我慢慢赚了点钱之后，突然感觉他们就跟我疏远了，心里多了隔阂。等到我赚到第一桶金，登门借钱的人络绎不绝，包括这些伙伴。
　　那时候我也不懂，想着自己比他们状况好点，能帮也就帮了。可是呢，钱借出去就再也没回来过，而且他们还跑来借了第二次，第三次。借过两次之后，我就再也不借了，于是把他们都得罪了，背后骂我最狠的就是这些人，而且我还成了小人，王八蛋。你不知道，我当时有多伤心。可是慢慢随着年龄增长，我意识到人大多是这样子，这是成长过程中必然要付出的代价，心里也就释然了。”
　　齐宏悠悠地说出往事，心中有无限的悲凉和遗憾。都说人以群分，物以类聚，当你慢慢强大，脱离了最初的那个环境，就与那个层次的人拥有了不同的人生，不一样的认知。没有办法，这是普遍规律，谁都无法改变。
　　齐丹一直黑着脸，今晚她的情绪很差，这一家四口的到来，勾起了她童年乃至少女时代的伤心往事。虽然家里不缺钱，可是童年时代留下的伤痕是很难抹掉的。想起自己的母亲，齐丹泪光盈盈，忽然想失声痛哭。
　　“你怎么，哭了？”丁晓峰扭头看到齐丹眼睛里的泪珠，有点诧异，今天她可算是出了一口恶气，应该高兴才对，有什么好哭的。
　　齐丹哭哭啼啼，哽咽着说道：“跟这个没关系，我是想起了很多往事。爸，我想我妈了。”
　　齐宏听着默默无言，眼圈忽然红了，有一抹云雾在眼窝深处浮现。他鼻子酸楚，用力吸了吸鼻子，总算强行忍住了，没有在女儿和女婿面前哭出来。
　　“算了，时候不早了，爸，我先上楼去睡了。你们父女俩有什么话自己说吧，我就不参与了。”丁晓峰觉得很尴尬，其实也有点羡慕齐丹，人家起码还有值得思念的人，可自己呢？连一个一想起来满脑子都是对自己好的人都没有，真是命犯孤星啊。
　　丁晓峰自己回房洗了个澡，躺在床上，摸出手机充电器在床头充电，然而脑子里却思绪万千。今晚这阵仗，他也感触万千，相同的场景出现，让他不想回忆都不行，脑子里全是童年和少年时代留下的烙印。
　　他翻了翻手机来电，看到屈英俊打过来那个号码，忽然有一种回拨回去的冲动。他特别想问问这个所谓的表哥，是谁给他的勇气，张口就要五万块钱。他们脑子里到底怎么想的，为什么总觉得别人的劳动所得有自己一份功劳，这么理直气壮索取。
　　这到底是病菌，还是思想肿瘤。如果他抱着求人的态度，好好说话，起码还有点羞耻心，那也不见得不可以帮衬一把。其实很多人帮助别人，初心是没有想过回报的，而是出于善意的本能。但偏偏有些人，把这种善意当成了自己的筹码，真不知道脑回路是怎么长的。
　　强忍着内心的冲动，还算算球了，问他也问不出来实话，反而是一堆歪理邪说，把自己架在道德制高点，用血缘关系进行道德绑架。除此之外，他们还能有什么依仗呢。如果有必要，丁晓峰倒乐意扮演一次破产，被齐家赶出家门，去投奔一下这些亲戚，看看他们是什么表现。
　　想到这些，丁晓峰突然会心一笑，也许这个计划今年过年的时候可以尝试一下。自己穿得破破烂烂，一身穷酸走回去，到各家各户去走访一遍，告诉他们自己破产，并且被齐家扫地出门，然后再一次看清他们的嘴第834章准备预考
　　丁晓峰沉睡之后，齐丹回到卧室，洗完澡看了眼躺在床上进入沉睡的丁晓峰，心里很不是个滋味。这小子还真是心大啊，把自己父女二人扔在客厅里，自己一个人回房休息，他怎么能睡得着呢？
　　想到这里，齐丹就有点气不打一处来，真想一脚把丁晓峰从床上踹下去。以前她以为丁晓峰受了自己家这么大的恩惠，必然会知恩图报，对自己忠心耿耿，可如今看来，这家伙也有二心。
　　别看他出身微寒，可是野心勃勃，不甘人下，总幻想靠自己打出一片天下。可是今时不同往日，时代不同了，靠个人能力打江山的时代基本结束了。当年那批富豪，包括自己的父亲能够崛起，并非个人能力多么惊艳，完全是吃了时代红利。
　　80年代最早开始经商这批人，是站在时代风口浪尖上的一批人，虽然大部分人都沉没了，但少部分崛起发达的，占尽了天时地利人和。除了改革开放的政策，还有时代特征，并且攀附掌握权力的那些人，赚到了第一桶金。然后滚雪球一般越滚越大，成为真正富贵的那批既得利益者。
　　丁晓峰一个厨子，文化程度又不高，如果没有天庆集团的帮衬，想靠开饭店建设庞大的产业链，实在是有些自不量力。但是现如今他和天庆集团关系错综复杂，完全有点像捆绑销售。丁晓峰离不开天庆集团雄厚的资金和人脉，而齐宏如今又将他看成左膀右臂，寄予厚望。这让齐丹十分纠结，他们之间的未来到底何去何从呢？
　　这一夜齐丹想了很多，脑子停不下来，她将自己厌食症开始显现，到重获新生，以及至今为止发生的事情都回忆了一遍，心里莫名的悲痛。一切都是孽缘吗？为什么这个人就躺在自己身边，却感觉他们之间的距离越来越遥远。
　　也许有一天，她终将失去这个人，那么她真的会心痛吗？也许会，也许不会，因为从一开始，他们就不是因为相爱而在一起，一切都是交易。虽然这笔交易里大家都投入了感情，时间和精力，但却没有那种同生与共，要生要死的感觉。
　　当第二天丁晓峰醒来时，看到齐丹红着眼圈沉浸在梦乡里，眼角还挂着一丝泪痕。昨夜她哭过了，可是她到底在伤心什么呢？女人，真是一种奇怪的生物，你永远也想不到她们脑子里想的是什么。
　　起床，进入卫生间洗漱，刮了胡子，换了一身衣服，丁晓峰从楼上下来，看到餐厅里杨嫂准备好的早餐，坐下来开始享用。狼牙摇着尾巴走过来，蹲坐在他面前，昂首望着他，似乎在邀功。
　　丁晓峰抓了一个包子递给狼牙，笑了笑，说道：“昨晚表现不错，以后继续保持。我们家狼牙现在越来越懂事，越来越通人性了。要不改天我把你送去警犬基地，训练上几个月，你学上一身本领回来，就可以更好的保护这个家了？”
　　汪汪，狼牙叫了两声，表示不同意。它才不要去别的地方受苦呢，还是在家里呆着舒服。
　　丁晓峰吃完早餐，离开江景别墅，走到路口打了一辆车，先去了东郊美食城取自己的车。然后开车前往恒大御景天下，现在大部分事情基本都捋顺了，一切业务都逐步走上正轨，需要他亲自去做的事情也越来越少。这段时间完全可以清闲一点，开始找来高中课本，温习高中的功课，为来年高考做准备了。
　　有李小舟这个京城大学的才女指导，还有齐丹这个学霸，到时候再高薪聘请几个名校的辅导老师，丁晓峰相信自己完全有可能考上大学，就是看自己究竟有多大的潜力，能够考上哪个级别的高校。
　　到了办公室，丁晓峰先进入自己的书房，烧水泡了一壶铁观音，洗过一次之后第二泡喝了几口，感觉神清气爽了很多。他把自己旗下的几个公司捋了捋，如今唯一还需要投入精力的只有厨师培训学校了。
　　到目前为止，这个培训学校还处于亏损状态，没有实现盈利。虽然看起来有所好转，但是今年的招生却不太尽如人意，如今也只招到了几百新学员。原本他今年的目标是最少招生五百新学员，一千人最好，但是周睿那边不是太给力，花钱打了不少广告，效果不尽人意。
　　还是需要找到一个强有力的营销人才，负责招生和经营啊，周锐的能力和魄力有限，好在人还算踏实本分。但是这样现成的人才很稀缺，需要到别的培训学校去高薪挖人。即便挖到了人才，也未必就适合这个学校的性质。
　　丁晓峰有点发愁，终于体会到什么叫千军易得，一将难求。谁说人才不值钱，满大街都是人，怎么可能没有人才呢。可是所有的事情，不都是人干成的嘛，人才是关键因素。有些事情，有的人能做成，而大部分人是做不成的，这个世界上，失败者远比成功者要多得多。
　　“丁总，你今天怎么有时间过来这边了，不去北郊了？”李小舟推开门走了进来，有点诧异地看着皱眉沉思的丁晓峰。
　　丁晓峰抬起头，说道：“哦，那边现在有专职副总管，我平时不需要去坐班，有事的时候去解决问题就行了。小舟，这段时间我可能清闲点，你能不能去帮我找全现在高中的所有教材和复习资料，还有近几年的高考试卷，我想现在就准备温习功课了。高中毕业都七八年了，以前学的那些知识大部分都还给老师了，重新温习，我都不知道我还记得多少。”
　　“哦，这个没问题，我可以托人去购买。不过有个问题，人的记忆力在二十岁以前是最佳时期，过了二十岁记忆力逐年下降，你的学习能力可能会受影响。不过你也不用灰心，优势还是有的，经过社会历练和毒打，你的理解能力肯定比学生时代要强了。所以劣势和优势都有，你也只能取长补短，查缺补漏了。”李小舟认真说第835章天赋异禀
　　是啊，优势与劣势共存，丁晓峰自己咕哝了一声，也不知道自己到底能不能恢复到最佳状态。学习书本知识和社会磨炼完全是两码事，书本知识大多靠死记硬背，虽然也要考验人的逻辑思维能力和推演能力，但记忆力却是最关键的。
　　二十六岁不算大，可也不算小了，思维能力逐渐固化，可塑性变弱。理解能力增强是优势，但是学理科的话最重要的是线性思维，能够举一反三，从万众变化的迷雾中抓到核心规律。真正的学霸一般都是天赋异禀的天才，思维能力异于常人，光靠死记硬背是远远不够的。单说数理化这三门，真正拔尖的学霸哪个不是天才呢？
　　“看来我现在选择理科是太晚了，要不我还是读文科吧，这个我有优势。你看，文科里面的语文，英语，历史政治这四门主科，大多是靠记忆力和理解能力，这四门如果我能考个不错的分数，数学再找名师强化一下，即便考不上你们那样的顶尖大学，考个本省的江州大学还是有希望的吧。”
　　丁晓峰挠头，中学时期他每门功课的成绩都比较平均，没有特别突出的强项。英语和数学稍微差一点，不过也勉强能够过一百分，不会落下太多分数。离开校园差不多八年了，重新拿起课本，还真不知道能不能学进去。
　　“你先试试吧，反正有的是时间。就算明年考不上，还可以从头再来。你要记住，考大学不是目的，而是手段，上个名校不仅增强你的自信心，也提升你的社会地位。别说你了，我中学时期学的那些知识，大多都还给老师了，现在重新参加高考，我也没有信心能考上什么名校。
　　不过我们学过的大多数知识其实都用不上，就如同我们从小吃过的食物，走过的路，经历过的事，只是进入到我们的血液里，成为一种营养。你真正需要重视的，是这段难得的经历，它会滋补你一辈子。上过大学又如何？很多人读了一辈子书，也只是读过书而已，并没有用在实践中，头脑也没有开化，反而被束缚住了。”
　　李小舟推心置腹说道，倒是说出了部分真理。学以致用才是最重要的，很多书本里的知识有的过时了，早就被淘汰了；有的被证明根本不科学，是糟粕；还有的根本就没机会发挥作用。读书最重要的作用或许就是它的无用，而这无用的部分却起到了开化心智，读书以明理，增补见识的作用。无所用，却又无所不用。
　　“嗯，你说的对，我怎么能不明白呢。其实对我来说，只是弥补遗憾而已，在学校能学到的东西大多对我这个厨子没什么太大作用。我看有些人花费巨资读的那些书，还不如厨师培训学校学一门厨艺更实用。我听说大学里有工商管理这个专业，可是学这个专业的学生有几个有机会去管理一个企业，或者一个部门的？毕业后还不得从头再来。”丁晓峰说道。
　　现在他越来越发现，李小舟是个明白人，小小年纪，悟性非常高。哎，人与人的差距，可能生下来就有了，这就叫天赋异禀，后天只占了很少一部分因素。
　　“你别想那么多了，自己预习功课就是了。很多事情初心都不要过分功利化，你想做就去做，不要想太多能带给你什么好处。好处都是在努力付出过后，顺其自然水到渠成的结果，不是你想得到一个什么果就能得到的。”李小舟又说了一句明白话。
　　李小舟这番话给了丁晓峰极大的震动，心里那些杂念忽然就排挤了出来。没错，是想多了，自己的动机里面有太多功利的因素，他一直想要一个圆满的结果，却忽视了这个过程的重要意义。
　　“行，我知道了，多谢你提醒。对了，黄嫣那边的事情搞定没有？公款有没有退回？”丁晓峰想起这事，一直悬而不决，拖下去总不是个事。
　　李小舟点点头，说道：“基本搞定了，公司的钱她补上了，现在账目基本抹平。她那辆车一百多万买的，却只卖了七十多万，两年时间就折旧四十多万，真不知道这些人买这种豪车的意义在哪里。”
　　“满足虚荣心呗，无非是为了人前炫耀。虚荣心大概是这个世上最昂贵的东西，为了一颗虚荣心买单却是实实在在的利益。你看看那些真正的企业家，大老板有几个买进口跑车的，基本上都是富二代官二代或者暴发户居多，尤其是女性。我岳父够有钱了，可他买的最贵的也只是一辆豪华商务车，价值不到两百万，开出去低调奢华，还不张扬，实用就行。”丁晓峰说道。
　　李小舟不以为然，反驳道：“那是人家有这个能力，我还想买一辆豪华跑车呢，可我没钱，买不起呀。”
　　“你找个亿万身家的富二代男友，让他送你一辆不就有了嘛。我相信，这种富二代追求你的人少不了，不光是冲着你的美貌，主要是冲着你的家世。富豪家庭如果能跟你们这样的世家联姻，他们的财富才算上了一道保险。”
　　丁晓峰嘴角露出一抹坏笑，心里却在想，这世上的人，有几个不贪慕虚荣呢。包括自己，也曾经幻想过有了钱如何如何。只是现在他现在觉得这些包装不重要了，华而不实，没有实际价值。
　　“去你的，我才不会为了一辆豪车把自己卖了，伸手跟别人索要，那跟要饭有什么区别，这种事我做不来的。不过我爸妈也跟我谈过，不拒绝富二代什么的追求者。除了个别暴发户家庭，不见得所有富二代都不学无术，很多其实都是很有家教，也很有上进心的。”李小舟说道，眼神怪怪地看着丁晓峰，观察他的反应。
　　丁晓峰的表情去波澜不惊，若无其事说道：“是啊，起点不一样，人家什么条件，我们什么条件。找对象我给你定个标准，如果是富豪家庭，起码千万起步，如果是官宦家庭，对方家里至少要有一名正厅级以上干部。如果是隐世豪门，那就看人品，以及跟你的契合程度了第836章难搞哦
　　李小舟表面上波澜不惊，实际上听到这样的赞美同样是心花怒放，心里十分得意洋洋。
　　世人皆为俗人，谁不贪恋世俗红尘，谁不爱财，谁又不想权掌天下呢。女人爱美，贪慕虚荣，男人贪恋权力，妄图竞逐天下最大的权柄和美色。这都是正常的人性，如果说真的对这些一点兴趣都没有，这个人怕才真的有毛病。
　　可是李小舟转念一想，这样的人怕是在金字塔塔尖上的人物了吧，凤毛麟角，数十万人里有几个这样的年轻俊杰呢？留给自己可选择的空间其实非常小，即便真正遇到了，也未必就真的适合自己。
　　“吹牛不上税，你把我捧得这么高，可你说的这样的年轻人又有几个呢？反正放眼我身边，也就那么几个，但是年龄和品德并不适合我。哎，难搞哦。其实我的目标没有那么高，只是希望遇到一个愿意一起陪我去阅尽人间美景，踏遍万里河山，相看两不厌，又有共同话题和共同爱好的人。我今年虚岁二十三了，活了这么多年，也没遇到过这样一个各方面都匹配的人哩。”李小舟有些失落苦恼。
　　丁晓峰摆摆手，安慰道：“会有的，我相信很快就能实现。以前你的主要任务是求学习道，恋爱不是一门必修课。现在呢你自由了，学习如何跟男人相处，如何恋爱就应该提上议事日程了，这是主要任务。你看你，周岁才二十二岁，大好芳华，最美年华，又是人面桃花，我见犹怜，身边自然不会缺乏大把的追求者。
　　那些条件不匹配的，压根就不敢主动追求你，只能远观，不可亵渎。敢向你示好，追求你的自然是自信满满的年轻才俊。你可以试着跟这些人接触，从里面择优录取嘛。整个江州市数百万人口，年轻人起码有百万，能达到条件的没有一万也有八千了吧，总有一款适合你。”
　　丁晓峰滔滔不绝，很热情洋溢地给李小舟畅想未来。从他的表情看，十分真诚，似乎都是在替李小舟考虑。可是他越是热情洋溢，越是真诚，李小舟心里越不是个滋味，很想把这小子吊起来打一顿。
　　“你说了那么多，那你呢？你就真的对我一点都不动心，完全不感兴趣？”李小舟的脸色变得有点难看了，差点被这厮给忽悠了。
　　丁晓峰哑然，好半天没说话，笑了笑挠挠头才说道：“我？我自知配不上你，做朋友完全没问题，但是谈婚论嫁，我没这个资格。”
　　“我昨天苦口婆心跟你说了那么多，看来你是一句都没听进去啊。你这人怎么这个德行，就不能尝试一下嘛。”李小舟恨得一跺脚，都懒得跟他说话了。
　　丁晓峰苦笑，低声道：“你先找人接触嘛，能谈就谈，不能谈了解了解也好。我还得等等，起码要跟齐丹解除了婚约才有竞争资格。现在我去追求你，道德上过不去啊，会被千夫所指，所有人都骂我渣男。”
　　“你本来就是个渣男，还以为自己不是啊。”李小舟气得脸黑了，这狗东西油盐不进啊。
　　丁晓峰都有点想逃了，十分的尴尬，还没有被人这么逼着去追求谁，这事儿怎么感觉不对劲，一切都颠倒了。
　　“你就别难为我了，火候不到，我不敢出锅啊。我想你身边应该不缺追求者吧，你父母和你家亲朋好友，也有人会给你介绍年轻才俊，你没事就去见见，货比三家。至于我这块老豆腐先闲置，等什么时候变成了冻豆腐，或者臭豆腐再说吧。”丁晓峰摸着脑袋说道，不知道是该庆幸，还是应该痛苦。
　　李小舟气得鼻子都歪了，骨子里她是一个异常清高傲慢且刚烈的女子，不会像普通的女孩那样，绝对不能容忍把自己当成一种商品那样买卖。她想要的东西都是稀世珍宝，她看不上的东西绝对不愿意多看一眼。
　　丁晓峰正是因为知道这一点，所以才不敢接受这份感情，太沉重了，他自问还没有这个承受能力。不难预料，如果他接受这份感情，将遭受世俗多么疯狂的反噬。没有人会认为他与李小舟匹配，更没有人愿意接受他们两个人走在一起，世俗的反对声浪，以及周围人的唾沫口水能把他们淹死，他和李小舟都将付出惨重的代价。
　　可是冰雪聪明如李小舟，她自己就不能预见到这个后果吗？也许她想到了，但是执念太深，不管不顾，这是一种疯狂的举动，不计后果，不惜代价。在感情这一块柔软地带，也许女人天生会比男人更执着，更疯狂，更热烈。
　　“算了，咱们不聊这个了。我得出去一趟，之前我安排的事你上点心，尽快把教材和辅导资料考卷什么的帮我搜集整理齐全。”丁晓峰感觉到一阵后怕，他得找个地方躲起来，透透气。
　　“你去哪？不是说这几天没事了吗。”李小舟问道。
　　丁晓峰苦涩地说道：“哦，我去古老爷子家里去坐坐，看看他最近怎么样。老头待我不薄，给我下了命令，隔三岔五要去一趟。今天正好有空，去老爷子家里喝喝茶，探讨一些人生奥秘。”
　　“跟你一个老头子探讨人生奥秘？我看你是想躲我吧。行了，你去吧，我才懒得管你。”李小舟悻悻的，觉得很没劲。
　　丁晓峰总算松了一口气，从书房出来，不做停留，急匆匆下楼，开上车就离开了。
　　来到古家的高门大院前，丁晓峰停好车，走到大门口才想起来，怎么又空着手来了，不行，得带点东西去。老爷子虽然看不上这些东西，但是也是一种礼节，免得给人挑理。
　　折身又去买了点东西，丁晓峰拎着东西走到门口，敲了敲门。门是虚掩的，丁晓峰不等里面传出动静就推开门走了进去。
　　“呀，臭小子这回居然知道来看我个糟老头子，还带了东西，有进步。”古老爷子坐在院子里的银杏树下，眯着眼睛正在享受一壶清茶，老神在在，十分悠第837章追根溯源
　　丁晓峰把手里拎的礼品放在银杏树下的小方桌上，在古老爷子身边坐下来，笑了笑说道：“您老不是给我下过死命令，让我隔三岔五来家里看望你，陪你聊聊天，谈谈人生什么的嘛。你看我在江州也无亲无故的，你就算是我半个亲人了，我就当回娘家了，来你家里蹭一顿饭吃，呵呵。”
　　“蹭饭？亏你说得出口，你一个厨子跑到我这个孤寡老人家里蹭饭，也不嫌臊得慌。罢了罢了，你有这个心就行。一会我让管家去买点肉和菜，今天你再给我们做一顿拿手的，改善改善伙食。”
　　古老爷子喊来管家，让他给丁晓峰泡一杯茶过来，然后抓紧时间去买菜，今天他们又有口福了。
　　管家见到丁晓峰，嘴角也挂着一抹笑容，缓缓吞了一大口口水，回想起上次丁晓峰在古家做的那几个家常菜还是回味无穷。人年纪大了，虽然牙口不好，但是也就好吃这一点乐趣了，因此很高兴地给丁晓峰泡了一壶茶，然后提着菜篮子出去买菜了。
　　“老爷子，这段时间厨师培训学校也放假了，一部分结业学员我们给介绍了工作，另外一部分自主选择回自己的家乡自主就业。学校一下子空了，您老也无事可做了，是不是有点闷得慌？”丁晓峰问道。
　　厨师培训学校采取的两年制，学员一般在学校学习两年就可以顺利结业。但是每个人的悟性和勤奋程度有高低，有的学了两年基本掌握了各种厨艺，并参加省市一级的厨师职称考试，工作之后先从学徒或者切墩配菜做起，在实践中慢慢掌勺。
　　也有的人悟性比较差，或者比较懒散，那就只能去做学徒，在后厨做一些杂货。运气好的话可以继续学习，成为掌勺的大师傅。运气不好的话，一直在后厨打杂，甚至干几年看不到希望也就不干了，从事别的职业。
　　“的确是清闲了些，之前每周还有点盼头，没事了可以去学校转一圈，也算是有点正经事情做。现在放假了，突然就觉得无所事事，清闲倒是清闲，可就是有点不得劲。我这个人啊，劳碌辛苦了一辈子，就是头驴，干活才舒坦，不干活就难受。”古老爷子说完，端起宜兴紫砂茶壶抿了一口茶。
　　丁晓峰嘿嘿笑了笑，说道：“那你可以重操旧业，去古玩街继续摆你的旧书摊嘛，不为赚钱，就为一个乐呵。其实我最近也闲下来了，准备找点事做。老爷子，请教个问题，我打算复习高中功课，参加明年的高考，你看这事能干吗？”
　　“这有什么不能干的，你想去做就去，考虑那么多干什么。以你现在的条件，其实上不上大学都不是问题，大部分人上大学无非是为了谋生，毕业后出来找一份工作。但你不一样，你不需要去找工作，你完全是去学习锻炼，接触不同的群体。要我看，这是好事。不过呢……”古老爷子欲言又止。
　　丁晓峰急忙问道：“不过什么？”
　　“不过上了大学，对你这样天资不凡的人未必是好事，反而是一种束缚。学校能学到什么？老师能教你经商，教你管理企业吗？那些所谓的经济学专家，教授，基本上都是在掉书袋。他们一天老板都没干过，空有理论，嘴上夸夸其谈，其实都是扯淡，让他们去经营一家公司试试，看看他们推崇的理论有没有可行性。所以有些理论，听一听就好了，不要太当真，凡事还是要以我为主，找到最适合自己的路。”
　　古老爷子年轻时候经过商，当过老板，有成功的经验，也有失败的惨痛教训，对此是很有发言权的。
　　“我知道，这只是圆我一个梦，弥补人生遗憾。毛主席不是说过嘛，要理论联系实践，知行合一，我虽然不是太懂，可我觉得我一直就是这么做的。”丁晓峰低头说道。
　　古老爷子说道：“你明白就好，不要因为读了书反而被捆住了手脚。我跟一些高校的教授专家的也打过交道，十分厌恶这些人。其实很多经济学家，教授什么的，都是资本的狗腿子，帮着资本家说话，否则就没饭吃。你身边就有一个最好的老师，你岳父教你的那些东西，也许才是真正切实可用的。”
　　是啊，丁晓峰猛然如醍醐灌顶。事实上，他能有今天的成绩，与齐宏的点拨和提携是分不开的。呆在他身边，经常讨论问题，潜移默化中对他有了很大的帮助和提升。很难想象，他一直待在丁家沟，每天跟那些人混在一起会是什么样子。他们每天关心的都是今天吃什么，别人家又出了什么事，为一点蝇头小利勾心斗角，跟他们混在一起，自己也会变成那样的人。
　　见丁晓峰长久不说话，古老爷子淡淡地笑了笑，继续说道：“小子，我可没有贬低你的意思。我知道你是个自强自立的好小子，但是你出身的烙印给了你别人看不见的自卑感。无论是自信还是自卑都是正常的，但都不要过度。人自卑可以保持敬畏心，自信可以给人信心。但是万事万物过犹不及，都需要掌握一个分寸，需要平衡。你的自卑可以理解，但是出身是没办法改变的，这一点你必须自己消化。”
　　“是，是有些自卑，或者也可以称作自知之明。这世上的人，谁不看出身，不看你的家境呢。所有的问题都可以追根溯源，找到源头，没有无缘无故的因果。”丁晓峰说道。
　　古老爷子点点头，赞许道：“我记得上次你给我磕过三个响头，我收下了。如果你愿意，我们可以认一门亲戚，我收你当义子吧。我古家在江北省大小也算是个名门，名门义子这个身份，多少可以提升一下你的品阶。”
　　义子？丁晓峰脑海里闪过一道惊雷，他虽然对自己的出身自卑，可是也从来没想过给别人当儿子第838章名门之后
　　丁晓峰脸上阴晴不定，两颗眼珠子转来转去，显然是在思考，一时无法消化这次冲击。
　　见丁晓峰迟疑，面有难色，古老爷子沉下脸，不悦地问道：“怎么，你不愿意？你想清楚，我古家是书香门第，江州的名门望族，我两个儿子一个从政，一个经商，在江北省都是很有身份的认。我最小的女儿是她所在领域的翘楚，高级科研人才。给我当义子，不辱没你。”
　　“不不不，老爷子，你别误会，我不是不愿意。我是从来没想过，没有心理准备，太突然了。”丁晓峰急忙解释，头上都冒汗了。
　　古家不仅是江州名门，而且可以说是一个隐士豪门，底蕴深厚。虽然近些年古家虽然名声不显，不如百八十年前那样明显显赫，但是古家历代走出去的子女都是人中翘楚，在真正的名门世家里都受到尊敬。
　　低调内敛，勤俭持家其实是绝大部分豪门世家的处事原则，那些一时爆发，显赫一时的豪门大多因为过于高调，不知收敛，很快就消散在历史的云烟里，一点痕迹都不可能留下。
　　古家自数百年前就在江北省根深叶茂，其实古老爷子只是古家嫡系一脉，而其它几脉人里也是人才济济。一个家族可能会显赫一时，但能够保持数百年，源源不断培养和输出人才的家族却是凤毛麟角。
　　“突然吗？我可不觉得突然，你以为谁都可以随意出入我们古家？你自己还说了，当成娘家来回门。也罢，这种事强求不来，给你时间认真考虑。不过要有时间限制，下次你再见到我，必须给我一个明确的答复。”古老爷子神色肃穆，显然这个决定不是他临时起意，而是深思熟虑的。
　　老头果然一言九鼎，说过的话轻易不会收回。丁晓峰苦笑，反问道：“老爷子，按理说，你我之间的年龄差距，你给我当爷爷都足够了，为啥要收我当义子，那不是占了你家便宜？”
　　“我现在已经有五个孙子，两个孙女，我要那么多孙子干什么？再说了，我这把岁数了，儿女都不在身边，一年到头也只能见到那么一两次，实在是远水不解近渴。你要给我当了儿子，我就有权利要求你多陪陪我这个糟老头子。哎，其实儿女有出息了也不见得是好事，一个个飞得那么高，离我那么远……”
　　说到这里，古老爷子说不下去了，不到他这个岁数，是很难理解这种孤独的感觉的。
　　丁晓峰笑了笑，低下头沉思片刻，认真思索一番，说道：“不用那么长时间考虑，我现在就可以给你答案。我同意做你的义子，不过我们是不是应该举行个仪式，请一些人来做个见证，最好你的儿女要有一个人在场，这样才显得正式一点。我知道古老爷子不是什么人都入得了你的眼，可我也不是管谁都叫爹的，这事总需要个说法。”
　　“嘿，你小子事儿还挺多。不过你说的也有道理，这事可大可小，举办个隆重的仪式也是有必要的。我老了，儿孙都不在身边，把我孤零零一个人扔在这高门大院里，他们都各忙各的事业，哪里还能想起我这个老头子。
　　借这个仪式，也敲打敲打他们，告诉他们无论飞得多高，走得多远，都要时不时回家看看。等我百年之后，他们就算想看望我，也只能去我的坟头烧纸了。”古老爷子说到这里，神情显得十分的落寞。
　　“那行，我们就一言为定。你挑个时间，让你的子孙尽量赶回来，我也通知一些好友来做个见证。他们没时间照顾你，我离您近，有事没事都可以来照看。”丁晓峰说道。
　　两人做好约定，古老爷子心情舒畅，满面红光，当即表示中午要小喝两杯庆祝一下自己老来得子，虽然是收来的义子，但也算是一件大喜事。
　　“老爷，怎么这么高兴，我这刚出门买个菜的功夫，是家里有什么喜事了吗？”老管家拎着菜篮子从大门口走进来，看着满面喜色的古老爷子问道。
　　古老爷子淡淡地笑道：“是有喜事，收了一个义子，身边总算有人伺候了。现在我不担心了，就算是生病住院了身边也有自己的亲人，我百年之后的丧事也有人操办。这小子干这个有经验，你怕是指望不上了，我们两个谁先走还不一定呢。”
　　这是什么话，丁晓峰心里不是个滋味，忍不住腹诽，老头子原来是要找个人在身边，万一他有个大病还有人在身边，难不成他的大嗓之日也要自己来操办吗。那他的儿孙呢？这老头子，真是狡诈，憋着坏啊。
　　“古老爷子，你身体健康，精神矍铄，活到一百岁是没有问题的，没必要这么早为身后事考虑吧。”丁晓峰讪讪地笑着，感觉自己被老头子算计了。
　　“怎么？照顾我的晚年，下葬的事情都交给你，不乐意吗？小子，老夫一辈子不占人便宜，你要是能够做得到，做得好，我死前立下遗嘱，把这古家老宅送给你如何？我老头子说一不二，说到做到。”古老爷子看穿了丁晓峰的心思，挑明了说道。
　　古家老宅是个三进三出的院落，占地足有两亩，是典型的高门大院。这个地方因为是古建筑，而且据说申请了文化遗产，几十年内是不可能拆迁的。这样的老宅子在江州可是数量稀少，任何人拥有一座都足以引以为傲。就是不拆迁，也可以卖出个天价，拆迁的话那就无法估量了。更可贵的是，这样的老宅院无论在省会城市，还是大都市都数量稀少，你就算是想买都买不到，奇货可居。
　　“别别别，我可不惦记你家祖宅，那不仅会被人骂死，你的子孙后代也饶不了我。我照你要求的做就是了，你要真有事，我还能袖手旁观嘛。”
　　丁晓峰连忙解释，这样的烫手山芋他怎么敢接，古家的儿女还不生吞活剥了自己。人家回来少是人家的事，你占了别人祖宅，那就触犯了逆鳞，还不活剐了第839章顶级食材
　　这次丁晓峰十分主动，不等老管家开口，自己就接过菜篮子去了厨房做饭。其实他是逃了，怕古老爷子再说出什么话来他不好接。古家老宅无价，这样的好处谁不动心啊。丁晓峰自然也动心，但是他知道这东西要不得，再好的东西到了不合适的人手里，不是福，而是祸。
　　今天老管家买的都是顶级食材，除了最好最新鲜的排骨肉，还有小牛腰肉和几样配菜。
　　丁晓峰看得出，这些食材绝对不是从菜市场或者超市买的，而是江州一家专卖顶级食材和水果干果的小型超市购买。这家超市丁晓峰听人说过，也在网上看过视频，里面的东西都贼贵，一个火龙果卖到一千元，一斤葡萄好几千。而这份不足两斤的排骨没有五千块钱拿不走，一斤小牛腰肉起码要五六千。一条帝王蟹更是要高达上万元。即便是配菜的青菜，也都是好几百元一斤。
　　真不知道这些东西为什么会如此昂贵，葡萄还不是葡萄吗，又不是金子玛瑙做的，凭什么要这么高价。这些食材虽然确实比菜市场和超市销售的好很多，可也不至于贵到如此离谱。更让人不解的是，这明显高于市场价值的东西，却还是有人购买。富豪的世界搞不懂，丁晓峰这种穷苦出身的人，怕是一辈子都不会去那家超市买东西。
　　面对这些顶级食材，丁晓峰却有些犯难了，是保留他们最精华的原味呢，还是按照以前的做法，将其做得香烂纯熟。佐料多了，很容易丢掉食材本身的原味。
　　这一点，粤菜系的厨师很有发言权。广东人吃东西，最喜原味，就是吃一个鲜字。但是这种鲜美却少了几分暴力，让人觉得不过瘾，感觉嘴巴里淡出个鸟来。江北人大多喜欢辛辣，重口味，太清淡了不对胃口。可是这么好的食材，如果这么做了又有些暴殄天物。
　　算了，还是一半一半吧，这个小牛腰肉就做得清淡点，最好保留原味，让人明白为什么这是不满半岁的小牛身上最好吃的部位。至于排骨，还是大火红烧吧，吃得满嘴流油，这才热闹。
　　想好了之后，丁晓峰就开始动手了，手脚麻利地开始处理这些顶级食材。这次他不仅用心，而且非常小心，这老管家权力还真大，光是这几样食材就花了一两万块钱，古老爷子居然默许。一桌搞个四菜一汤，食材加上丁晓峰食神级别的厨艺，市场价起码要五万块起步，这要是传出去能吓傻一群人。一顿家常便饭，居然吃出了满汉全席的价钱，想想都让人头皮发麻。
　　大半个小时后，厨房里就传来了一阵香味，从里面飘出来到了院子里，两个老吃货，老饕餮闻到香味心情舒畅，口水开始泛滥。
　　“老爷，今天才算真的有口福了，我还没吃过这么贵的饭菜哩。以前去那个超市转过几次，想解馋可又怕糟蹋了东西，所以忍住没买。这回有这小子掌勺，食材绝对不会浪费，必须美美吃一顿。”老管家眉开眼笑说道，心里开始抓狂，迫不及待了。
　　古老爷子笑了笑，说道：“你这老东西，一辈子没别的爱好，就是好吃。我们古家历来节俭，我老人家晚节不保，被你带坏了，一顿饭吃掉几万块钱，造孽哟。”
　　丁晓峰在厨房里面足足忙乎了一个多小时，身上都淌汗了，这才搞定了四菜一汤。以前即便在饭店里掌勺时也没这么累，无论什么炒什么菜，从起锅烧油到出锅最多五分钟，只要掌握好火候和调料，完全是按照程序来。可今天他是第一次遇到这样的顶级食材，不得不小心翼翼，尽量做出最完美的味道，耗时耗力，又消耗心力，生怕糟蹋了这么好的东西。
　　“大功告成，终于不负所望。”丁晓峰把四菜一汤都端出来放在银杏树下的餐桌上，擦了擦头上细密的汗水，长出了一口气。
　　看着桌上摆着的四菜一汤，老管家点点头，摸了摸下巴赞许道：“嗯，不错，品相相当好。清炒小牛腰肉，红烧排骨，冬瓜葫芦丝，冬笋回锅肉，还有这个汤，是酸辣鸡丝汤吧？”
　　丁晓峰点点头，说道：“你这次买的都是顶级食材，我尽量都保持了原味。这个鸡丝汤我是用牛骨煨的汤，鸡丝和牛骨的两种味道混合在一起，酸辣开胃，中午你们应该可以多吃两碗米饭。”
　　“好，那就开动吧。对了，我房间里还有半瓶二十年珍藏的好酒，你去取来。这么好的菜，不喝两杯怎么行。”看着这些菜肴，古老爷子也是口舌生津，食指大动。
　　老管家强忍着口腹之欲，快速进入老爷子的卧室，从酒柜里拿出半瓶包装很简陋的珍藏好酒，快速回到餐桌前，给每人斟满一杯酒，用汤勺给自己的碗里舀了一勺汤，放在唇边吹了吹，然后喝下一口。
　　“美，美得很，赛过活神仙。没想到这牛棒骨跟鸡丝还能做汤，味道实在是美妙。小丁啊，你的手艺真是不得了，食神之名绝非浪得虚名。”老管家感觉自己的舌头都快化掉了，这一口美味，真的是浑身每个毛孔都舒展开来。
　　古老爷子也不客气，迅速端起汤碗，吹了口气，用勺子舀起一勺，放进嘴巴里，闭上眼睛开始品味这美妙的滋味。
　　这道汤丁晓峰是第一次尝试做，出锅之后自己尝过，感觉没有达到预期，心里有些没底，怕不适合两人的口味。没想到他最没把握的这个汤，倒是赢得了满堂彩。
　　接下来丁晓峰也不客气了，先喝了一碗汤，然后给自己盛了一碗米饭，端着饭碗一边夹菜一边狂吃。忙了一早晨，早就又累又饿了，为了做这顿饭，他可谓煞费苦心，前所未有的小心谨慎，这会儿早已饥肠辘辘，吃什么都香甜可口。
　　两个老家伙也不遑多让，吃得满嘴流油，一脸幸福的神采，每个人真的多吃了两碗米饭。四菜一汤，到最后一点都没剩下来，连汤底都喝光了。吃饱喝足，三个人斜躺在椅子上，摸着圆滚滚的肚皮，这回真的是吃撑第840章千锤百炼
　　人吃饱了，心里就踏实了，三个人坐在银杏树下慢慢品着那半瓶珍藏了二十年的美酒。这酒不知名，连牌子都叫不上，但是酒浆稠密，呈现淡黄色，散发着浓烈的香味。
　　“这是什么酒？真是好喝，不辣嗓子，喝进嘴巴里还有余香，进了肠胃感觉暖洋洋的，让人回味无穷。”丁晓峰忍不住问道，叫不上名字的酒，居然比他喝过的五粮液还要好喝。看来酒还是要喝有年头的，储存的时间越长，酒浆就越是醇厚绵柔。
　　古老爷子说道：“这酒说是储存了二十年，但那是在我手里储存了二十年，在此之前也是别人珍藏的。这是江州最早的国营酒厂生产的粮食酒，当时卖得还可以。但酒厂经营不善，八十年代初酒厂改制，变成了股份制有限公司，后来干脆被私人承包了。这酒是酒厂最后生产的一批产品，早已经停产了，因此数量稀少。可即便如此，当初生产的酒品质还是很不错的，储存年份越长越醇厚。”
　　丁晓峰默默无语，是啊，早些年虽然生产工艺不如现在，但是那个时候真品多，没有那么多假货。所以到了现在一比较，才发现越老越吃香。这大概就是真金不怕火炼，好东西能经得起时间考验。
　　“这酒真是不错，你还有吗？有的话我想买一瓶，送给我岳父，让他也尝尝。”这么好的酒，勾起了丁晓峰的酒虫，买一瓶回去跟老丈人晚上没事闲聊的时候喝，也是相当不错的。
　　古老爷子冷哼了一声，说道：“好东西都是稀缺的，这酒差不多成了孤品了，我家里只剩下半箱。原本是想给我的儿女每人一瓶，留个念想的。你小子还没正式认我这个干爹，我凭什么送给你一瓶？”
　　“啊，这样啊，那算了，我去别的地方踅摸踅摸。既然是江州的酒厂生产的，虽然年头久远，我相信还有人珍藏。嗨，我这不是也只是想给我老丈人尽点孝心嘛。”丁晓峰笑了笑，觉得有些难为情。钱老爷子自然不会收的，买和送其实差不多，只是换个说法。
　　“等举办完认亲仪式，我送你一瓶。”古老爷子表态了，六瓶酒就这样被瓜分了四瓶，老爷子也只剩两瓶了。
　　半瓶酒喝完，老管家泡了一壶上好的六安瓜片解酒。老爷子家里的好东西真是不少，这六安瓜片是上品，喝进嘴巴里十分的醇厚，提神醒脑，将肠胃里的油腻都清理了一遍。
　　要知道，这六安瓜片跟雀舌茶一样，都曾经是皇宫的贡品，普通老百姓是喝不到的，只有王公贵胄才有这等口福。现在虽然放开了，谁都可以买，但没有足够的经济实力，谁会上万块钱买一斤茶叶呢。
　　“好了，吃饱喝足，我该走了。”丁晓峰站起身，准备回公司了。
　　古老爷子眯着眼，懒洋洋说道：“你等我通知，晚上我跟我两个儿子和闺女商量，看看他们什么时候有时间回来。好了，你可以走了，路上小心，别耽误了正事。”
　　丁晓峰点点头，迈步走出了古家老宅。
　　现在去哪呢？丁晓峰有点迷茫，事情基本都处理了，手头没什么重要的事。原本想去北郊的厨师培训学校走一遭，看看这几天的招生进度，可是中午喝了酒，开车怕被查酒驾，要去也只能打车去。
　　他踌躇一会儿，决定先不过去了，到附近的古玩一条街逛一逛，也许能淘换到一点好东西。
　　背负着双手，一边看风景，一边溜溜达达走到古玩街，东张西望四处查看。古玩街虽然有古董玉器之类的售卖，但大多都是仿品，没有多少臻品，价值不大，主要是用来忽悠外地人。本地人基本上不怎么来这里买古董，因为这条街骗子太多了，一个不小心就被人忽悠了。
　　古玩街不仅仅是一条街，而是在一个免费开放的公园内，风景优美，有人工湖和各种花卉植物，人工湖周边各种楼台亭廊，非常适合散步观景，让人心情舒畅。
　　走到一个书摊上，丁晓峰停下来，蹲下身子在地摊上翻找自己感兴趣的书籍。这里摆放的书籍都很陈旧了，有不少的地摊文学，还有黄色书刊，以及各种小人书。丁晓峰对这些书籍印象深刻，在他童年时代和少年时代，就经常光临这些地摊。儿童时期租各种小人书，很多历史演艺和故事都是从小人书上读到的。少年时代，情窦初开，性启蒙读本也是通过地摊文学获取的。
　　那个年代电视机都很少，即便有也大多是黑白电视机，电视节目也少，人们获取知识和信息只要靠地摊文学。现在看这些东西比较低级幼稚，但以前可是滋养了一代人。
　　丁晓峰翻看完小人书，里面有杨家将传奇，还有水浒传和三国演义等等传统历史故事，以前虽然读过，但基本上忘得差不多了，值得再读一遍。
　　另外他还注意到到还有两本书比较感兴趣，一本《废都》，是未删减的，里面有很多精彩的描写，让人读起来血脉喷张。还有一本《白鹿原》，也是未删减的，里面的情色描写更具体，完全不输给《废都》。这两个陕西人，可以说是乡土作家里的乡村绝代双娇，一个是乡村二流子，一个是乡村有文化的流氓，在书里意淫成分很重。不是说那事情不能写，只是觉得这两个人都过于自恋了。
　　“老板，这些书虽然陈旧了，但是有收藏价值，而且内容适合夜里一个人看，你要买几本收藏吗？”地摊老板见丁晓峰这么认真，好不容易来了生意，总要开张卖点东西出去。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你这里所有的小人书我都要了，另外这本《废都》和《白鹿原》我也要了。这两本书现在书店里都是删节版，精华都被删掉了，读起来没意思，还是这两本未删节版比较有意思。”
　　“好，老板有眼力，我都给你打包了。看你这么爽快，这些只收你两百元，如何？”地摊老板眼睛放光，总算是开张第841章愁眉不展
　　两百块钱对如今的丁晓峰来说，就如同普通人的两毛钱，完全不值一提。只要他自己认为值得，别说两百，两万也马上兑现。丁晓峰如今也算是财大气粗了，自然不会讨价还价，马上付钱，打包拎走了这些旧书。
　　带着淘换来的地摊文学，丁晓峰找了一块草地，坐下来翻看《废都》。这本书他早年上学时跟同学借阅过，可惜只有一晚的时间，晚上躲在宿舍的煤油灯下，看了一个通宵才看了三分之一。
　　记忆中十分清晰，年轻气盛的少年第一次接触这种地摊文学，看得那是一个血脉喷张啊，硬了一整夜，难受得要死。可是也只能自己憋着，要不然怎么样了，这么穷的贫寒子弟，哪里有资格谈女朋友，只能自己根据情节想象了。
　　看了一会儿，丁晓峰就受不了啦，感觉浑身难受，体内憋着一团火，满脑子的不正经。不行，不能继续看下去了，公共场所，这要是出了事可如何是好。
　　丁晓峰心里暗骂，这个乡村流氓，真是满脑子黄色封建帝王思想。一个卖文为生的丑男，小有天赋而已，哪里有那么多女人因为仰慕你的才学就主动现身的，真是太自恋了。就算他们那个时代，文学青年都崇拜诗人作家，也没那么多文艺女青年主动投怀送抱，奉献肉身啊。
　　不能继续读下去了，把自己一个正人君子都给教坏了。丁晓峰换了《白鹿原》阅读，看了前面十几页，也开始了情色描写，十分的具象化，文笔虽然一般，但是却充满了原生态的野性。
　　哦耶，这两本书还是收起来吧，晚上没人的时候自己偷偷摸摸读就是了，不敢在公共场合读了。读了这两本书，满脑子不正经思想，身体最原始的欲望被唤醒，想不干点坏事都不行。
　　看了看时间，已经下午四点钟了，酒劲基本过去了。丁晓峰离开亭台，在一家小卖部买了一瓶矿泉水漱口，然后喝掉大半瓶水，慢步走回到自己停车的地方，开上车前往位于北郊的厨师培训学校。
　　这次他去是想跟周睿和学校几个负责人谈谈，加大招生力度，想想办法，派人去周边一些地市和县城里招生。如今乡村年轻一代留守的人不多，留守下来的大部分没怎么好好上学，又没有一技之长，进城务工也赚不到什么钱，很难混下去。
　　如果把这些人组织起来，到厨师培训学校学一门手艺，在城市里就有了安身立命之本。丁晓峰担心的是，这些二流子都比较懒散，学东西不认真。上学不好好上学，学艺也不好好学艺。但是现在管不了那么多了，只要他们交学费就可以教，以数量取胜。毕竟这些人的家长明白一个基本道理，人必须要有一技之长，否则只能干一些苦力，或者没有任何技术含量的工种，随时可能被替代掉。
　　三十分钟后，丁晓峰的轿车开进了培训学校停车场，从车里下来，感觉整座学校冷冷清清。学员们都放假了，个别没回家的人还住在学校，但白天基本上都在外面混，要么打零工，要么到处晃荡。现在留守在学校的就只有零星几个人，除了负责招生的，就是值班的教职工。
　　周睿坐在校长办公室里，以手扶着额头，愁眉不展。招生很不理想，目前只有两百多人报名，大部分也只交了部分学费，距离目标任务还有很大的差距。
　　”周校长，这么点困难就把你难倒了？不是跟你商量过，从学员里挖掘一批人，去他们所在的地市和县城去负责招生，招到一个给一个人的提成。你要充分发动手边资源的积极主动性，完全靠你们几个人，还有网络招生力度是不够的。我们的目标人群就是贫困地区的这些年轻人，他们虽然穷困，但是也需要一技之长，而且相对来说能吃苦一些。“丁晓峰走进校长办公室开门见山。
　　周睿抬头看了丁晓峰一眼，张开嘴巴想说什么，可话到嘴边又咽了下去，感觉他有点为难。
　　“怎么，有什么难度吗？”丁晓峰在周睿对面坐下来，摸出烟盒抽出一根烟，递给他一根，自己也点燃一根抽了一口。
　　周睿支支吾吾的，点燃烟才说道：“这样做好吗？我尝试过，可感觉这些学员不是怎么乐意，也许是看不上我们给的提成。”
　　“看不上？”丁晓峰冷哼一声，不快地反驳道：“他们现在又不赚钱，怎么可能看不上呢。大钱赚不来，小钱看不上，是有很多这样的人，但我相信还是有明白人的。当然，组织学员去地市和县城，需要有专人带队，不能任由他们去操作，那费用就白瞎了。
　　这样吧，你和你表弟，还有现任的副校长各带一队学员，先去江州附近的几个县城蹲点扫街。学员必须是当地人，他们对当地比较熟悉，也有一定人脉，你们驻扎一阵子，多发点广告传单。这样做虽然见效没那么快，可这也是没办法的办法，总比坐在这里发愁要强吧。”
　　周睿抽了口烟，点点头说道：“这也是没办法的办法了，好吧，我立刻组织人手，让我表弟分别找一些学员回来，给他们发基本工资，每招到一个学员，就给他们提成。学校这边呢，要不要留人？”
　　“当然要留人，留下两个值班的，在学校里继续招生。他们不能每天都窝在学校里等，也要出去扫街，多发点传单，贴一些招生广告。前期我们花钱打了那么多广告，但是效果一般，也许是思路出了问题。我们的目标人群也许不关注那些打广告的平台，主要还是通过小广告和口碑传播。可能是我自己太心急了，想一步登天。现在看来，没那么容易，还是需要积累口碑效应。”丁晓峰认真反思。
　　厨师培训学校不像蓝翔技校，专业全面，实力雄厚，可以全国范围内招生，所以他们才愿意花重金打广告。铺天盖地的广告效应是明显的，可他们每年支出的广告费也是笔天文数字，这种优势是厨师培训学校目前没办法比拟的。
　　“好吧，看来我们学校专职的教职工人手还是太少了，现在还谈不上是正规军，只能说是土八路，还是要打游击战啊。”周锐苦笑。
　　丁晓峰冷哼一声，说道：“现阶段却是只能说是杂牌军，连土八路都谈不上。不过杂牌军经过专业训练，逐步也会成为正规军。厨师培训这个行业目前还不成熟，鱼龙混杂，都是从业余到专业过度。不过在江州我们已经算是走到了前列，继续发展下去，有个三五年时间就会成为专业队伍。人手需要自己培训，没有办法，我们只能边干边学。”
　　“好吧，这件事我来操办，再招两三个人进来，最好从毕业的学员里发掘。”周睿最后抽了一口烟，将烟头掐灭在烟灰缸第842章愧不如人
　　对周睿办事，丁晓峰多少有些不太放心，不是人品问题，而是意志品质和执行力问题。一个人要想做成一件事，都需要强大的心脏和果断的决心，不能在执行过程中瞻前顾后，四处打折。妥协退让太多，一件事的结果也是打折的，也许早已就面目全非。
　　我们做任何事情，都开始到结果，就是两点一线，要得到这个结果，可能过程是曲折的，但结果必须是正确的。可到了周睿这里，很有可能就走样变形了。
　　就像上次他犯的那个错误，学员报名要免费学艺，学校不盈利，赔本赚吆喝，那你办这个培训学校的目的是什么呢？做慈善吗。慈善也不是不可以做，问题是这个成本谁来承担？这不是把投资者当成冤大头来宰杀嘛。
　　两个人聊了一会儿，丁晓峰让周睿把他表弟和学校值班的几名教职工叫到办公室，另外再找一些学员回来，他要当面安排任务。
　　周睿的脸色有点难看，他自己也觉察到了，丁晓峰对他的能力有所怀疑，因此做事说话都有所保留了。不过转念一想，自己这近一年确实没做出什么成绩，而且感觉经营这么一个培训学校多少有些吃力，这不是态度问题，而是能力问题。
　　相比较比自己年轻十来岁的丁晓峰，周睿确实不如他杀伐果断，也没有他那种勇往直前的锐气。以前他总觉得是因为丁晓峰背后有天庆集团的雄厚实力支持，可现在他越来越意识到，根源不在这里，还是在自己身上。认知是一方面，魄力和勇气又是另外一方面。创业比拼的可不光比拼能力，最关键的是胆色。
　　等了一会儿，周睿的表弟顾峰和留守值班的三名教职工一起来到校长办公室。丁晓峰抬腕看了看时间，五点多了，等那几个学员从校外返回又到了该吃饭的时候。妈的，丁晓峰心想，怎么又该吃饭了。
　　“好了，我先安排下各自的任务吧。到目前为止，今年我们的招生任务还有很大一段距离。如果只是这些学员，这一年下来我们学校的经营还是亏损。原本今年的招生目标是最低五百人，在校人数最好能过一千，否则就没有规模。现在我们把目标调低，能招多少算多少，即便亏损我们也要把口碑做起来。
　　你们几个人的任务是每人各带一队，到周边的地市或者县城去招生。我已经跟周校长商量过了，由他来分配任务吧，你们每个人也都要有个目标，招生多少才算完成目标。下去一趟也要花费不少经费，这笔钱可不能白花了。”丁晓峰说完就不再多说什么。
　　接下来就是周睿分配任务了，他和他表弟给带一队人，去江州附近的两个地级市去顿掉扫街，另外两名教工带一队人去周边的两个县城去蹲点扫街。出去蹲点扫街算是公差，除去场地租赁费用，每人每天的费用不能超过两百元，超出部分自己垫付。
　　快六点钟的时候，被喊回学校的学员陆续回来了一批，有的是已经毕业还没找到工作，有的是暑假留在江州打零工的。根据丁晓峰的了解，这些学员都是周边农村子弟，年龄都不算大，家里比较贫困，咬牙硬挤出学费给他们学一门手艺。这样的学员是比较符合要求的，不过确实也有一些家里那么穷，还惯出来一身好吃懒做的臭毛病。
　　“你们都回来了，正好，我说两句。”丁晓峰清了清嗓子，看着高高矮矮挤满了校长办公室的学员，认真说道：“这次学校给你们一次实践学习的机会，顺便还能赚点生活费。有没有想赚钱的，举手。”
　　刷，齐刷刷一下子举起很多手臂，都眼神热烈地盯着丁晓峰。
　　“想赚钱就对了，你们也都成年了，应该自食其力了。我们培训学校虽然民办的技能培训学校，但也要对你们的未来负责任。做得鬼中鬼，方为人上人。想赚钱就要付出努力，你们都是江州周边的孩子，自己家乡的县城和乡镇应该很熟悉。这次学校要去你们那些地方蹲点招生，可以带你们一起去，每天有补助，管两餐饭，另外你们帮忙招到一个学员就给一个人的提成。钱不算多，提成比例也不算太高，但对你们来说还是很可观的。我们跟谁都可以有仇，但千万不要跟钱有仇。得罪了财神爷，这辈子注定都是要喝西北风的。”丁晓峰说道。
　　学员们一阵哄笑，有这样的机会学校怎么不早通知呢。
　　“好了，我就说这么多了。周校长他们分成了三队，分别去几个地市，你们是哪里的人，或者对那个地方比较熟悉，就去哪里报名。这次实践表现突出的，学校会考虑让你们留校任教，你们自己好好表现，大小这也算是一次机会。”丁晓峰说完就不再多说，点燃一根烟抽了起来。
　　一听说可以留校任教，有些人的眼睛就亮了，这个好啊，虽然是民办的培训学校，能留下来当教工也是很体面的，相当于一步登天了，回家说起来也有面子。积极性被调动起来，学员们纷纷报名，热情似火。
　　周睿一边登记，一边暗想，还是丁晓峰有魅力，愧不如人啊。几句话一煽动，就能激发别人的积极性，自己为什么总是做不到呢。
　　大部分人都报了名，周睿他们这边忙完都六点半了，丁晓峰打了个招呼，就打算开车走了。这回他不想请客了，每次都是他请客吃饭，好像都成了理所当然的。这么多人一起吃饭，自然要喝点酒，可他是开着车来的，喝了酒就开不成车了，索性回了食神饭店再吃晚饭。
　　“哎，丁总，正好饭点了，你这就走啊，要不一起吃顿饭吧。”顾峰见丁晓峰起身要走，也没有主动提出要请大家吃饭的意思，只能自己张口了。
　　丁晓峰心里暗想，还真是习惯了吃自己的，什么时候都养成了这种习惯呢。
　　“我还有事，先走了，你们自己吃吧，不用管我了。”丁晓峰说完就走了出第843章很下饭
　　开车离开培训学校，丁晓峰直接来到了东郊美食城。虽然自己有总部，算是有了据点，但是他还是会时常习惯性来到这里，因为这个地方才是他真正起步翻身所在，有特殊的感情。
　　停好车，走进店里，匆匆扫了一眼上座率，又是几乎爆满，人满为患。爆满成了常态，只是翻台率却没有怎么提高。来这里吃饭的人晚饭基本都要喝酒，屁股沉，一坐就是三四个钟头。就算是有食客慕名而来，排队等候，也不可能一等就是两三个钟头，大部分人一看没空座也就换一家店。
　　从下午六点开始计算，基本上都要坐到八九点才离开。所以晚上这一波高峰，一张台最多翻两次，很难有超过三次的。也正因为如此，饭店的盈利是有天花板的，生意再好都很难实现突破。
　　这一点丁晓峰从开饭店那一天就清楚，任何一家饭店的利润都不可能无限增长，总有一个天花板。当然，只要不是过于贪得无厌，稳定的收益就已经很让人满足了。想实现营收增长，唯一的办法就是开分店，但分店未必就能复制老店，毕竟这里面还有个运气和人气问题。
　　叫了一名服务员，跟着丁晓峰一起走进办公室，他吩咐服务员通知后厨给自己炒两个菜，要一碗米饭，再拿两瓶啤酒进来。今晚他只想自己一个人静一静，不希望别的人打扰。有些思路还是需要自己捋顺的，独立思考比一群人出谋划策更有效果。
　　打开电脑，翻出贾明给自己发的那些美食节目视频，丁晓峰继续观看。看这些东西有个好处，让人口水横飞，增加人的食欲，米饭都能多吃两碗。
　　看完一集，丁晓峰感觉确实饿了，自己一个人都能吞下一匹马。服务员正好端来饭菜和啤酒，丁晓峰站起身，走到茶几前，抓起碗筷就开吃。他吃得很快，像是八辈子没吃过饭的饿死鬼托生，大口吞咽，没一会儿功夫，一碗米饭和两盘菜就没剩下多少。
　　“丁，丁总，你胃口真好，怎么这么好食欲，看着我都馋了。”服务员愣怔地看着丁晓峰，这位老板平时可不是这个样子，今天这是饿坏了吗？
　　要知道，在饭店工作的人，尤其是后厨的人，每天都跟食材油烟打交道，胃口都不会太好。特别是夏天，因为受够了油烟，看多了那些残羹冷炙，人的胃口会大打折扣，随便吃两口饭，喝点汤水就饱了。
　　这个新来的服务员最近就觉得自己食欲不振，可是刚才站在那里，看着丁晓峰大口吞咽，吃得那么香甜，自己忽然也觉得腹中一阵饥饿。
　　丁晓峰抽出纸巾，擦了擦嘴巴，喝了一口啤酒，笑道：“我电脑里有美食节目，你去看看吧，看完肯定能吃一盆米饭。这东西下饭啊，难怪那么多吃货喜欢在深夜看美食纪录片，这纯属找虐，哪怕不饿都想找地方出去米西两口。”
　　“哦，真的吗，是你旗下的影视公司拍摄的美食节目吗？”服务员来了精神，一直都听说老板在拍摄美食片，可是没看过，心里好奇。
　　丁晓峰点点头，走到办公桌前，调出美食节目的第一集，笑了笑说道：“你看看这个，青木影视刚拍摄剪辑出来的。看完记得打分，能打几分由你自己的观感决定。”
　　“哦，好，太好了，我不用去外面忙了吗？这会客人多，我躲在这里偷懒，店长会骂我的。”这是个新招聘来的服务员，年龄看起来十八九岁，难得还保存着一份朴实。
　　丁晓峰说道：“没事，是我叫你留下的，店长不敢说什么。你看完一集告诉我你的感受，也算是上班。”
　　时间过得很快，丁晓峰喝完一瓶啤酒，服务员也看完了美食节目第一集《骨棒牛肉面》，满脸的意犹未尽，嘴角隐约都可以看到口水。丁晓峰心中会意，这是真馋了，充分调动了她的胃口。
　　“丁总，拍，拍得真好，让我想起我妈做的手擀面，我都看饿了。不行，我得先去吃点东西，不然口水都要流下来了。”服务员下意识擦了擦嘴角，努力咽下一大口口水。
　　丁晓峰笑了，问道：“如果说十分是满分的话，这一集你能打几分？”
　　“啊，打九分吧。不，必须打10分，太下饭了，我以前从来没想过，这些美食节目这么好看。对丁总，总共多少集，在哪里还可以看到，我要推荐给我身边的朋友，让我爸妈也看看。我妈做面最好吃了，我想她也能做出这种味道。”服务员认真说道。
　　有了这个评价，丁晓峰彻底放心了，他低头想了想，摸出手机，翻到贾明的手机号码拨打了过去。
　　“喂，你好丁总，有什么吩咐？”贾明说道。
　　丁晓峰问道：“我们这个美食节目上线了吗，在哪些平台可以看到？”
　　“哦，先上了一家平台，他们是独家买断两年版权。你打开豆芽视频，搜索青木影视就可以看到了。目前只播放了两集，每天晚上十点钟更新一集，慢慢积累人气呗。前两集的播映效果不错，刚上线点击就破了十几万，点赞快破万了，很多吃货在评论区留言，效果还不错。我想等前十集播完就能形成一定的声势和影响力，积累足够多的粉丝。”贾明说道。
　　丁晓峰点点头，赞许道：“好，那我下载这个平台看看，以后每天晚上十点钟等更新，看看效果。”
　　“嗯，目前还不错，虽然距离预期的爆款还有距离，但是效果还是明显的，团队的心气也很高，总归这是好事。”贾明说道。
　　丁晓峰跟贾明简单又聊了两句就挂了电话，然后告诉服务员，可以在豆芽视频看到，希望她能推荐给身边的人，做做广告宣传。
　　打发走服务员，丁晓峰在手机上下载了豆芽视频，搜索到青木公司发布的美食节目，查看留言。别说，留言还真是不少，有好几千条，都是说看饿了，想去这家店亲口尝一尝。总而言之，效果还不错，起码丁晓峰很满意，总算迈出了第一第844章眼光
　　这算是近期收到最好的消息了，丁晓峰心里高兴，坐下来很快喝完剩下的一瓶啤酒，也因此对未来充满了期待。这段时间虽然没有饭店刚开业时那么忙乱，但是却总感觉力不从心，心烦意乱，整天忙来忙去看不到什么结果。
　　今天终于有一个令人满意的结果呈现，证明之前所有的努力和付出都是值得的，令人欣慰。付出不一定有回报，但不付出绝对不可能有回报，这是普遍真理。
　　一个人枯坐了一会，消化了这个迟来的好消息，心情平复了许多。丁晓峰收拾了碗筷，将餐盘端出去交给服务员，自己晃晃悠悠从食神饭店走出来，在美食城里面巡视了一番。
　　如今美食城各家饭店的人气都起来了，绝大部分店面都热热闹闹，繁荣昌盛，比起他刚来时候的冷清与萧索不可同日而语。才两年多的时间，这里已经脱胎换骨，寸土寸金，人气鼎盛。如今无论是在周边买房，还是开店都变得越来越难。房价起来了，店租也跟着起来了。
　　当初天庆集团在这里投资建设美食城，证明他们还是很有发展眼光的。地方政府和天庆集团高层早早就判断出，只要假以时日，这块最早的不毛之地肯定具备开发价值，如今证实了他们的判断是准确无误的。
　　想到这里，丁晓峰一阵热血沸腾，他相信如今他参与的北郊那个地方，几年之后也会变成最热闹的繁华区域。自己一个一无所有的穷小子，也能参与到这个大时代的经济发展和建设中来，在历史长河中留下一笔，也算不枉此生了。
　　“咦，丁总，你怎么在这转悠？有段时间不见你了，听说是去做大生意去了，看不上开个小饭店了？”
　　一名湘菜馆的老板从店里走出来，看着背负着双手的丁晓峰在转悠，上前打招呼，顺手拿出烟盒递给他一根烟。这个店老板跟丁晓峰打过几次交道，当初张翔就是把刘彩霞安排到他店里打工，没想到刘家人来了不问青红皂白一顿打砸，惹出了不小的事端。
　　丁晓峰笑笑，接过香烟说道：“我一个厨子能做什么大生意，听别人吹牛。这一年你们店的生意怎么样，比起去年好很多了吧。”
　　“还好，托您的福，凑合着能过。哎，你不知道，我是最早一批到美食城开店的，开业大半年一直亏损，每天连个鬼都不来。硬扛了半年，我都快撑不住了，正准备跑路呢。后来你来这里开店，一开始我还等着看你笑话呢，没想到你还真命里带财，刚开业生意就火爆。看到你的店面生意那么红火，我才看到一点希望，咬牙贷款又坚持了半年，生意才好起来，扭亏为盈。”湘菜馆的老板说道。
　　丁晓峰感慨：“是啊，刚开始我心里也没底，这么冷清的人气怎么可能做起来呢。不过确实运气好，慢慢就做起来了，还带动了美食城的人气，大家生意都好起来了。这大概就叫命不该绝。”
　　“对了，丁老板，我想扩大经营，开一家烧烤档。你那家宵夜档的生意很火爆，看得人眼红，我也有心做宵夜。只是现在美食城的店铺都租出去了，一店难求，你能不能想想办法，给我倒腾出一家店面。我的要求不高，不需要多大的店面，有五六张台就行，门口还可以摆几张桌子，给我弟弟和弟媳搞个自谋生计的营生。”湘菜馆老板说道，眼神热切。
　　美食城的店铺管理丁晓峰基本都没怎么插手，完全交给张翔去处理，所以他也不清楚到底还有没有店面没租出去，或者退租的。
　　“哦，这事啊，我一会问问张哥，如果有的话自然尽量优先你。没有的话我也没办法，总不能把租客赶走。你等我消息吧，完了我让张哥跟你联系。”丁晓峰想了想，顿了顿说道：“不过你可想好，宵夜档主要是夏天赚钱，冬天基本在亏本，能持平就不错了，还要搭进去人工和房租水电。”
　　湘菜馆老板连忙点头，说道：“没问题没问题，我自然知道这个规律，冬天我们还是可以卖炒菜嘛。现在的人消费也不怎么分季节，大冬天烧烤还不是一样吃，只是店外不能摆，少赚一点也没什么。”
　　“你心里有数就好，那我先走了，你忙着。”丁晓峰说完迈步离开，径直来到了宵夜档，看看张翔在不在这里。
　　到宵夜档没看到张翔，倒是看到了宝军和刘富贵这伙子人，五六个庞各庄的家伙围聚在店外一张餐桌旁划拳行令，吆五喝六。这几个家伙也有段时间没见了，虽然他们跟青木影视公司还有合作，但似乎这段时间找到了别的合作者，自己在拍一些短视频。
　　“哟呵，这不是宝驴和福贵嘛，你们几个在这胡吃海喝的，还挺潇洒。”
　　“谁他妈叫我宝驴，找死吗？”宝军听到有人居然敢叫他宝驴，立刻就炸了，头发都竖了起来，人没转身就骂了一句，等转过头看到是笑眯眯的丁晓峰，立刻没了脾气，咧嘴傻笑了一下，说道：“是丁总啊，你怎么来了，真是稀客，有日子没见你了，听说发大财去了。”
　　丁晓峰笑了笑，说道：“发什么大财，穷得都快当裤子了，哪有你们这么逍遥快活，吃饱喝足还能去夜总会抱着大美妞潇洒一番，我可没你们这么好命。”
　　“快坐啊，一块喝点。丁总，你不知道，自从开了这家宵夜档，这里都快成我们的食堂和据点了，几乎每天都要来吃。像我们这么忠实的客人不多吧，你既然来了，给我们打个折吧。”刘福贵说道。
　　有人搬来一把椅子，丁晓峰坐下来，笑眯眯地说道：“好说好说，打个折而已嘛。哎，我说你们几个最近忙啥呢，那个系列剧不拍了？是不是找到愿意包装你们的大老板了。”
　　“拍完了，剧本不好，粉丝流失了很多，后劲不足啊。我们也是没办法，只能另起炉灶了。”宝军满脸遗憾，虽说大小也是个网红了，可是硬是没攒下几个钱，赚点钱都胡吃海喝掉了。别说，时间长了看到这几个货还真有点亲切，丁晓峰走过去，拍了拍宝军的肩第845章存在价值
　　这句话丁晓峰就不知道怎么接了，好剧本自然是可遇不可求的，青木影视那些年轻人倒是可以写出像样的剧本，但是符合宝军他们的剧本却很难写出来。没有最底层生活经验的人，是很难写出底层人物以及他们生活状态的，这个还真没办法强求。
　　丁晓峰倒是能写出来，可是这不是他应该做的事啊。一个老板的主要责任是做决策，而不是把最重要的精力消耗在日常琐事上。如果是这样子，老板忙死，员工闲死，这样的公司也不可能长期存在。
　　“哎，算了，看来我们的缘分也就这么浅。本来想长期合作的，现在没有人给你们量身定做剧本了，那你们也只能另谋生路。不过你们能找到合适的投资人，我也真心为你们高兴，希望你们能在这条路上坚持下去。”丁晓峰苦笑着说道。
　　其实宝军他们的发展空间是很有限的，当初与他们签约合作，也是想成人之美。现在青木影视已经具备了独立操作的能力，这些低起点的人也就成了淘汰产品，能用就用，不能用就换人吧。
　　“丁老板，其实你的剧本写的挺好的，为什么不写了呢？你再给我们写一部吧，也许就一炮而红了呢。”刘富贵眼巴巴说道，自从丁晓峰拒绝写剧本，身边确实找不到合适的人了。这小子宁愿每天四处晃荡，也不愿意坐下来踏踏实实写几个本子，也不知道是怎么想的。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，点燃一根烟说道：“写剧本是件苦差事，我真的没有那么大精力自己去写了。再说了，我现在还需要靠写剧本谋生吗？这东西看起来简单，实际上是非常操心劳神的事，你们自己尝试写一次就知道了。”
　　刘富贵和宝军不吭声了，心里急得抓耳挠腮，他们自己要能写，还犯得着这么做难吗？
　　其他几个人见三个人的脸色都不太好看，也不多说什么，互相开始猜拳行令，不理会他们了。
　　气氛有点尴尬，丁晓峰忽然觉得这里已经容不下他了，因为他对这些人已经失去了使用价值，坐在人家这里吃喝显得自己很不要脸。于是他站起身，笑了笑说道：“宝军，刘富贵，你们继续，我就不打搅了。以后有机会合作的话，我还会找你们，毕竟我们之前的东西搞得还不错，也赚到了人气。”
　　“哎，别走啊，这么着急走干什么？”宝军连忙拉住丁晓峰，他反倒有点不好意思了。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“我还有点事，你们吃。我跟伙计说一声，买单的时候给你们打八折。”
　　宝军笑了，心里很舒服。丁晓峰也不多说什么，进了店里找来店长，告诉他给宝军那一桌打八折，然后让他把张翔叫来，自己有事要交代。
　　坐在店里，丁晓峰抽着烟，心里五味杂陈。世人都很现实，你对别人有使用价值，你才有价值。一旦你没有了使用价值，可能连一坨屎都不如。生活的残酷，远远超过自己想象中的。
　　有了这种体验和认知，丁晓峰突然从骨子里感到一种悲凉，人活着就是这么难，这个世界就是如此的薄凉。人只有更清醒的认识现实，面对现实，才能避免犯更大的错误。但是这真的很难，对每个人都是挑战。
　　等了一会儿，张翔总算是来了，一进门看到闷闷不乐的丁晓峰，心想这小子又经历了什么事，怎么看起来这么颓废？
　　“姑爷，这是怎么了？又遇到什么事了，看你闷闷不乐的。”张翔在丁晓峰对面坐下来，摸出烟盒点燃一根烟。
　　丁晓峰抬起头，看了张翔一眼，苦笑一声说道：“没什么，一个人想点事情。我来找你主要是为了两件事，最近美食城和这几家店面的生意如何。还有就是美食城现在还有没有空铺，湘菜馆的老板想扩大经营，开一家宵夜档，有店面的话就优先照顾他一下。”
　　“哦，美食城的生意都不错，我们的店面营收还是很稳定的。不过湘菜馆的老板想开宵夜档，不会是眼红我们的生意好吧。他开了店，自然会抢走我们的生意，这个不好吧。”张翔迟疑了一下说道。
　　丁晓峰冷冷地笑了一下，反问道：“你对自己的店就这么没信心吗？害怕竞争，就不要出来混了。这条街多开几个宵夜档，会吸引更多的人来。如果只有我们一家店面，别人没有选择，还会来吗？亏你还管着美食城，到现在连集群效应都没搞明白。钱可不能让一个人赚了，多少也要别人赚一点，不然你就要招人恨了。”
　　张翔头上的冷汗都出来了，心里无比内疚，自己以为自己已经进步了，可是跟丁晓峰比起来，完全不在一个层面上。这个人的思想境界和觉悟进步太快了，感觉已经追不上他的步伐，永远被甩在身后。
　　“呃，好吧。其实还有一间店面没租出去，我是打算开分店的。既然你这么说了，那就租给他们吧。你说的对，有竞争也许是好事。”张翔说第846章心伤
　　跟张翔又聊了一会儿，丁晓峰感觉有些疲乏了，于是起身告辞离开烧烤店，开车赶回江景别墅。
　　不知道为什么，丁晓峰现在感觉自己的精力不够了，才二十六岁的大好年华，却有一种老气横秋暮气沉沉的感觉。一天下来没做多少事，只是操心劳神一些，但是却比在饭店后厨做一天厨子还要疲倦。
　　也许这就是用脑过度的人普遍的感觉，心力上的付出比体力要难恢复很多，需要休息消化很长时间。
　　回到江景别墅，齐丹和齐宏还没回来，丁晓峰逗了一会儿狼牙就回卧室，躺在床上准备休息。躺下来闭上眼睛，脑子里却乱哄哄的，很多事情浮上心头。身体很累，想尽快进入睡眠状态，可是却不能够。
　　这到底是怎么了？一切安好，生活充满了希望，可是自己为什么总是不开心，反而很容易消沉呢？是不是生病了，也许需要去看看心理医生，给自己诊断诊断，是不是心理出现了严重疾病。
　　看了会时间，晚上十点钟，丁晓峰拿着手机翻看了一会儿，眼皮慢慢变得发涩沉重，一阵困意袭来，总算可以安然入梦了。
　　“哟，你今天回来这么早，才十点多就上床睡觉了，没出去找小妹妹喝酒聊天，探讨人生，互诉衷肠吗？”
　　正好这个时候齐丹走进来，看到丁晓峰躺在床上像是睡着了，心里有些惊讶，这小子怎么不出去鬼混了，他现在可是有钱人，身边一堆人围着，正是花天酒地的大好年华，可这么乖早早回家睡觉，总让人觉得不太对劲。
　　丁晓峰没理她，刚要入梦呢，她就回来使绊子，不知道自己心里其实很累吗？
　　“跟你说话呢，装睡是吧。起来，陪我聊天，告诉我跟你身边那些美女都发展到哪一步了。”齐丹不依不饶，上床揪住丁晓峰问道。
　　丁晓峰睁开沉重的眼睛，有气无力地说道：“别折腾我了，让我睡一会，好累，我可能生病了。”
　　“生病？喂，你怎么了，好端端的生哪门子病啊。”
　　齐丹不敢相信，在她心目中丁晓峰壮得跟头牛似的，就是个铁人，铁人怎么可能生病呢，有病也是装的吧。
　　“算我求你了，别吵了。我真的很不舒服，让我睡一会儿，也许睡一觉睁开眼起来就没事了。”丁晓峰真的很疲倦，这个时候他唯一想做的事就是睡着，连跟人吵架的力气都没有了。
　　齐丹看丁晓峰这个状态，似乎不像是装病，也就不为难他了，下床去卫生间洗澡。
　　在进入梦乡之前，丁晓峰脑海里冒出一个念头，真是懂事的孩子没人心疼，家里最强的那个不能犯错误，不能有任何闪失。而最弱的那个却能得到最大的关怀和爱护，这个世界原来都是这个样子。强者别人是看不到伤口的，人们只会同情弱者。
　　齐丹洗完澡在床边坐下来，一边梳头一边看着脸色苍白的丁晓峰，心情变得十分复杂。他真的病了吗？这段时间总感觉他有些不对，可到底是哪里不对呢？这个男人是不是彻底变心了，再也不爱自己了？
　　也许自己从来就未曾了解过他，也没有真正走进他的心里，他们两个人现在还在一起，其实没有多少爱情和感情成分，更多的是利益紧紧捆绑在一起。可是，这样真的牢固吗？
　　第二天清晨，当早晨第一抹阳光透过玻璃照射进卧室，丁晓峰睁开眼皮，脑子清醒了很多，昨天身上那种疲乏减轻了不少。
　　扭头看了一眼躺在身边的齐丹，看着她长长的眼睫毛，以及美丽的面孔，丁晓峰心里忽然觉得很踏实。也许这才是正常的生活，自己在历经劫难之后，终于能过上普通人的生活。这份现世安稳来之不易，自己其实应该珍惜。无论如何，在没有发生巨大变故之前，自己是不应该放弃这种安稳。
　　起床洗漱，换了一身干净衣服，丁晓峰下楼坐在餐厅里吃早餐。齐宏今天起得也很早，在外面跑完步，头上汗哒哒走进客厅，看了一眼丁晓峰，用毛巾擦着汗水在他对面坐下来。
　　“爸爸，今天起床够早的，都开始晨练了，说明你的身体和精神状态越来越好了。”丁晓峰笑了笑说道。
　　齐宏叹了口气，苦笑了一声说道：“人老了，觉就少了，晚上睡不踏实，其实很早我就不睡懒觉了。可是还是习惯性赖床，懒得动。你呢，最近是不是也感觉到精力不够用了？”
　　“有点，最近特别容易疲倦，犯困。按理说我这个年龄应该是十二点吃完午饭，不到两点钟就饿的，生龙活虎才对。可自从自己开始创业做生意，感觉精力和脑力越来越不够用了。也许还是我的起点偏低，适合体力劳动，不太适合脑力工作。”丁晓峰也苦笑了一声，自己昨天也不知道怎么回事，居然都抑郁了，有点心理疾病发作的状况。
　　齐宏叹息，说道：“都一样，谁生下来也不是当老板的，都要有个过程，都需要慢慢成长。你要明白，人的成长是很痛苦的，需要自己去顿悟，去领会和消化，并且落实到行动上。我从创业至今几十年，按说也算经历过大风大浪，心理承受能力比一般人强，但也有扛不住快要崩溃的时候。不经历风雨，怎能见彩虹，当你走上这条路，就已经没有回头路了，必须坚持下去，持之以恒。这个世界从来都不接受失败者，人们只愿意看到光鲜亮丽的一面。”
　　是啊，丁晓峰点点头，一个人要成长，必然是从苦水里泡大的，扛不住也只能咬牙扛住。现在他还只是一些小生意，总共投资也没多少钱，可是两年时间仿佛走过了一辈子，自己都快不认识自己了。
　　“好，我懂了。你自己多注意身体，如今你还是这个家的顶梁柱，你的安危关系到这个家庭的存亡成败，能省心就省心吧。你现在最应该做的事是做决策，制定战略，并督促执行下去，不需要什么事都亲历亲为。人的精力都是有限的，不可能面面俱到。”丁晓峰说道。
　　齐宏没有多说什么，只是微微点点头，表示认可丁晓峰的意见。两个人一边吃着早餐，一边闲聊几句，早晨的阳光照射到桌面上很人的身体上，倒也显得和谐无比，其乐融融。
　　吃完早饭，齐丹还没起床，丁晓峰吩咐狼牙去叫她起床，然后就驱车离开了江景别第847章盲目乐观
　　这次丁晓峰直奔恒大御景天下，他相信给李小舟一天时间，应该已经把事情办妥了。这段时间正好相对事情不多，可以抓紧时间认真复习。他现在都有点不敢保证，重新拿起高中课本，自己还能不能看得懂，那些试题他还会做吗。
　　这是个大问题，不足一年的时间，他需要重温高中三年的课本，并做海量的试题，然后报名参加高考，与全省最优秀的学子们竞争。即便有名师指导，自己又具备一般学子不具备的理解能力和意志品质，但这都对一个二十六岁的人来说，几乎是一件不可能完成的任务。
　　丁晓峰自己心里其实完全没有底，他明知道难度有多大，但是心中那份渴望和激情却始终激励着他，必须去挑战这个不可能完成的任务。一年时间不够，那就用两年，两年不够，那就三年。人始终还是需要梦想激励自己的，不然就失去了精气神，活得像行尸走肉一般。
　　为了这份希望，他必须拼搏一次，即便结果不如人意，好歹自己努力过了，不留遗憾。
　　开车来到恒大御景天下，丁晓峰停好车，坐电梯上楼。
　　进入自己的书房，丁晓峰先烧水泡了一壶茶，坐下来慢慢品用。
　　喝完几杯茶，抬起头注意到书桌上放着不少的书籍和文件资料，丁晓峰起身走到书桌前，撕开包装纸，发现是高中三年的全部课本，以及考试资料和习题等等。不仅有高中课本，居然还有初中三年的课本和习题集。
　　李小舟办事效率确实够高的，而且考虑还很周到。对于一个离开校园五六年的人来说，参加高考光复习高中课本是远远不够的，初中的知识也必须温习。没有初中的知识做基础，高中课本还真可能看都看不懂。
　　他拿起初中的数学课本，初一的基础知识如今都有些陌生了，看那些符号和公式都觉得恍如隔世。这他娘的，还怎么高考，怎么跟最优秀的一批人竞争啊。丁晓峰一阵头大，自己在短时间内温习海量知识，还需要融会贯通，如臂使指，这太难了，会出人命的。
　　之前还是太乐观了，半年时间肯定是远远不够的，起码需要一年半。半年时间重新学习初中知识，一年时间补习高中知识，然后上考场。即便自己初中和高中学习成绩不算差，但那些强化得到的东西基本都还给老师，或者变成粪水进了下水道。
　　完犊子，丁晓峰扯着头发，硬着头皮从初中数学开始，慢慢看了几页，然后找来习题试着做。十道题自己才做对了不足一半，丁晓峰突然对自己有点失去自信了。
　　现在回头看，初中的知识也不是那么简单，而是有自己的逻辑和难度。难怪高考是独木桥，一批又一批人进行残酷的选拔，每个节点都要淘汰一大批人，剩下胜出的才是合格产品，都不能算最优秀的。
　　“怎么了，头大如斗？”李小舟推开门走进书房，看着满脸痛苦的丁晓峰问道。
　　丁晓峰抬起头苦涩地笑笑，叹了口气说道：“我真是盲目乐观，太高估自己了。初中的数学知识我能记下的都已经不多了，这些函数和公式看得我眼晕。真是离开学校太久了，早就生疏了，看来我又得过火焰山了，不掉一层皮出不来。”
　　“你知道就好，万事没有那么容易的，很多事情在合适的时间错过了不是那么容易找回来的。不过你也不用灰心，每年都有很多人为了追梦参加高考，能考多少分大概不是他们最在意的，而是参与其中。你的基础应该是不错的，只是猛一下子再接触有点迷茫。
　　考学再难，还能难得过创业吗。每年都有数以万计的人从高考中脱颖而出，这是定数。但真正创业成功的人比率有多低你自己心里有数。创业艰难百战多，那都是饱含着血泪，过了不知道多少火焰山的人才能成功的事。”李小舟安慰道。
　　丁晓峰心情稍微好了些，点燃一根烟，点点头说道：“没错，这是另外一个战场，需要付出同样艰辛的努力。你怎么这么快就把初中高中课本找齐全了？是怎么做到的？”
　　“这还不简单，新华书店每年都要收集整理当年的教材，我在新华书店正好有认识的同学，请他帮我找来的。为了这事，不仅搭进去上千块钱的书本资料费，我还特意请他吃了一顿饭，这个你可得报销哦。真要去学校里搜集，那还不得十天半个月的。”李小舟不以为意。
　　丁晓峰点点头，说道：“这个自然，本来就是我的事，你干得不错，深合我意。你写个报销单给我，拿着凭据去财务室报销吧。我这里没什么事了，你可以出去忙了。最近我要开始恶补了，没有重要的事你来处理就好了，不必向我请示。不过需要做决策的话，最好还是给我打个招呼。哎，真羡慕你们在最应该读书的年龄用功读书，我却荒废了学业。”
　　“你也没荒废吧，你不是那个时候就学了一门厨艺吗？这个才是你安身立命的根本。人跟人是不同的，每个人都有自己的宿命，你前三十年吃苦，后三十年就不必继续吃苦了，晚年得享后福，这才算成功的。”
　　李小舟越来越不喜欢丁晓峰的妄自菲薄，说得多了，就给人很矫情的感觉。其实人生都是殊途同归，考学只是一条出路，未必人人都需要通过考学改变命运，真正有大本事的人未必就是品学兼优的人。
　　“也是，是我想多了。好了，你去忙吧，我再集中精力看会书，看看我的效率有多高，还需要一个适应过程。”丁晓峰摆摆手，他现在需要安静，并没有跟人过多交流的欲望。
　　李小舟深深看了丁晓峰一眼，不知道说什么，转身出去了，心里忽然有些莫名的失落，似乎自己与眼前这个人距离越来越远第848章大碗宽面
　　一个早晨，丁晓峰都在重温功课，初高中的知识做了对比，做了几页习题，又拿出语文教材重温那些曾经阅读过的经典课文。应该说，教材的知识层次传递还是很科学的，层层递进，由浅入深，沉浸其中，会让人觉得其乐无穷。
　　这唤醒了丁晓峰学生时代的回忆，当时觉得最幸福的事情就是坐在教室里如饥似渴学习知识，心无旁念。都说知识改变命运，但命运却同样决定你是否有资格获取足够先进的知识。
　　他上中学的时候，每次回家或者回学校，最要紧需要解决的不是能不能学好，而是能不能有饭吃，有学费。少年时期正长身体的时候，饿着肚子学习是记忆深刻的痛苦，饥饿和恐慌的感觉一直陪伴着自己。如今条件允许了，却也错过了黄金时期，这不能不说是人生巨大的遗憾。
　　“哎，生不逢时啊，希望我的后人不用再承受我已经承受过的痛苦。”丁晓峰长叹一声，点燃一根烟，陷入到回忆当中无法自拔。
　　中学时代，因为强烈的自卑感，丁晓峰除了刻苦努力，认真学习，其实是对漂亮女生不敢有任何非分之想的。在乡镇中学，很多初中生都偷偷摸摸谈恋爱，到了高中更是明目张胆，肆无忌惮了。但是丁晓峰却不敢奢求，他一门心思想考上大学，从此鱼跃龙门，改变命运。
　　但客观而言，乡镇中学，包括县城的中学升学率都是偏低的，尤其是高考录取率更低。这是因为贫困地区的教育资源是稀缺品，十分匮乏，师资力量都很薄弱。但是真到了中高考，却要全省层面来竞争，落后地区如何跟发达地区竞争呢？光是靠刻苦是远远不够的，你的竞争对手不见得不比你用功。
　　说起来，刘彩凤能够脱颖而出，考上重点大学真的是树立了一个榜样，也许他们家几辈人的灵气都聚集在她一个人身上。但是灵秀之气用光了，以后就枯竭了，再想出一个就难于登天了。
　　“丁总，该吃午餐了，你是点外卖呢，还是出去吃？”前台文员敲开门，探进来一个脑袋问道。
　　丁晓峰抬腕看看表，果然，已经十二点过了，又到了该吃饭的时间。他想了想，说道：“帮我点一份外卖，随便点什么都行，我这人不挑食，吃饱就行。”
　　“哦，好吧，那我帮你点了。丁总，你在温习功课啊，都当大老板了，有车有房，又不缺钱，还有这个必要吗？”前台文员狐疑地问道，以她的层面还不能理解丁晓峰的精神需求。
　　“我随便看看，温故知新，你去点餐吧。”丁晓峰挥挥手，将烟头掐灭在烟灰缸里，打开窗户放烟。抽了一上午的烟，书房全是烟味。
　　看了一早晨书，终于找到点感觉，慢慢又恢复了一点自信。丁晓峰打开电脑，调出一个电影慢慢欣赏起来。
　　午餐送来了，前台给丁晓峰点的是一份大碗宽面，看着很开胃，倒是很对他的胃口。一边看电影，一边大口大口吃了起来。
　　自从丁晓峰重新找到目标之后，心里就明确了方向，一颗躁动的心也安稳下来，每天就是来这里坐班，得闲去处理一些下属公司的事情，忙了就暂且放下书本去把问题解决掉。虽说没有大的风浪，但是各种问题还是层出不穷，有了几个得力的人手帮忙，一切倒也过得平顺，总而言之就是有惊无险。
　　日子就在指尖这么流逝，一晃大半个月过去了，夏天已然结束，时令跨入到秋分。秋分一过，就算是秋天了，齐丹回了学校，大四还有一部分课程，完成学业之后主要就是实习，要不了多长时间她又要回来江州。
　　“我回学校这段时间，你给我老实点，别朝三暮四沾花惹草的。虽然我对你还算比较放心，但是你身边那些女人我可不放心。你要明白，如今你可是巨大的潜力股，有钱人，图谋算计你的人大把，你自己要好自为之。”
　　齐丹在上飞机前，一脸严肃警告丁晓峰。他们又要短暂分离了，虽然这段时间丁晓峰表现得很正常，一门心思用在打理生意和温习功课上，但作为女人，齐丹对男人是根本不可能放心的。
　　要知道，男人只要不挂在墙上，就永远不可能磨灭那颗好色的心。而绝大部分女人找男人的首要条件，就是看你的物质条件和经济实力。所以漂亮的女人永远不缺人追求，而有钱的男人身边也从来不会缺少女人。
　　“你看你这话说的，你全部都是凭空猜测，却好像捉奸在床铁证如山一样警告我，这个语气我不喜欢。”丁晓峰义正词严，一脸的正人君子。
　　齐丹冷哼一声，反问道：“那李小舟呢？你们两个朝夕相处，难道就没有日久生情？”
　　“这话你应该去问李小舟，别来质问我，我更不爱听了。”丁晓峰板下脸。
　　齐丹咬了咬嘴皮，继续问道：“我就是问你，你自己表个态。”
　　“你自己都说日久生情，我们只是在一起办公，又没有那层关系，哪里来的情？我跟你天天躺在一张床上，你都同床异梦的，还好意思质问我们。”丁晓峰这回总算是露出了一脸流氓相，笑得很猥琐。
　　齐丹弄了个大红脸，气得咬碎银牙，骂道：“丁二狗，你混蛋！没想到你还是个流氓胚子。我提醒你，李小舟不是你能碰的，她也不是给你准备的女人，你最好跟她保持足够的距离，否则，哼哼。”
　　“行了，你少操点闲心，还是回去把学校的事情处理好，回来好好接替你老子的工作，帮他做点成绩出来。齐家的公司，我也只能尽绵薄之力，大事上就别指望我了。”
　　丁晓峰真不愿意跟齐丹谈这些，如果可能，他现在就想解除婚约，离开齐家，这种寄人篱下的感觉实在不爽。
　　“混蛋，你给我等着，看我回来怎么收拾你。”扔下这句话，齐丹就拖着行李箱往安检走第849章防人之心
　　又走了，走了也好，这回总算清净了，没有人整天在自己耳边唠叨了。
　　在从机场回去的路上，丁晓峰接到了古老爷子家里老管家的电话，质问他为什么这么长时间不来看看他义父，语气十分严厉。
　　“咦，不是还没举办仪式吗，只是个口头承诺。你们不是说挑选黄道吉日举办认亲仪式的吗？我每天都在等你们消息，都没等到你们的通知，咋还责怪起我来了？”丁晓峰惊奇地问道。
　　老管教严肃地说道：“事情已经定了，古老的儿女都答应了他收你这个义子，时间就定在这个月的18号，正好是黄道吉日。届时，古老的儿孙和一些重要的亲戚都会过来，举行隆重的认亲仪式，你小子要做好心理准备，到时候要表现好点，不要丢了他老人家的脸面。”
　　事情确定下来了，丁晓峰有几分喜悦，这确实是个好消息，心情难免有些波动。倒不是因为认了这个豪门干亲，而是自己在这个世界上终于又多了一个亲人，无亲无故的感觉真的是太糟糕了，永远感觉孤立无援。
　　“好，很好，我记住了，这件事值得庆贺，我也会通知我为数不多的朋友到场祝贺。这两天我抽出时间就过去看望老爷子，问问他在仪式上应该注意些什么，需要穿什么衣服，都有什么老规矩，咱们一切按标准流程来。”
　　丁晓峰喜不自禁，另外一件对他来说悬而不决的事情眼瞅着要看到结果了，这个感觉可真好。经过几年的努力，诸事都顺利了许多，自己正在收回自己失去的那些可贵的东西。
　　“那行，讲好了，你抽时间赶快过来。一开始古老跟他的儿女说是想收个义子，他们都表示反对，就怕多一个人出来分祖业。老爷费了不少的精力和时间，才做通他们的思想工作。你这个义子，收得艰难。你自己一定要珍惜这得来不易的机会。”老管家语重心长叮嘱道。
　　这一点丁晓峰早就预料到了，一个素未谋面的陌生人，忽然要代替儿女来照顾老人，尽孝，任何人都会怀疑动机。别说古家家大业大，就是一般的小门小户，也不允许多出一个人来分家产。古老的儿女防着他这个外人，其实也在情理之中。
　　“行，我们一言为定。也替我转告古老的子女，我绝非冲着古家的家产去的，名不正言不顺的事情咱不做，我可不愿意平白无故给自己树立几个敌人。再说了，我自己有自己的产业，我岳父家的产业我都不想去争，更何况古家的家产，那不是让人背后戳脊梁骨吗。”丁晓峰心平气和说道，他倒是能理解别人的顾虑，换了自己也是一样的想法。
　　“其实我们都是这么想的，但他的子女不认识你，对你不了解，只是听老爷提过几嘴。人年龄大了，有时候也容易犯糊涂。不过他这个做法我倒是支持的，我的儿女也不在身边，完全能够理解这种心情。”老管家突然有点动情了。
　　挂了老管家的电话，丁晓峰默默无语良久，心情逐渐平复下来。当你对人性和社会法则了解越多，越会坚信害人之心不可有，防人之心不可无这条古训。
　　文明再进化，人毕竟还是动物，只是相对高级点，具备所有的动物属性，本能的趋利避害，贪图享乐，好逸恶劳。用道德去制约人，完全是异想天开。
　　回到食神饭店，丁晓峰让人去外面买了两瓶好酒，自己又亲自下厨炒了几个菜打包，然后拎着打包的饭菜和买来的好酒，开车去了古老爷子家的高门大院。
　　到了门口停好车，看着这高门大院，朱漆的大门，以及大门口的两座石狮子，心情忽然忐忑起来。今生有幸，居然能跟这样的豪门望族结亲，也许是老天爷在冥冥之中补偿自己吧。追根溯源的话，万事皆有因果，种什么因得什么果。
　　拎着东西走进大门，古老爷子正在跟一个老头子坐在院子里下棋，两个人正到了胶着状态，杀得难解难分，连手边的茶水都顾不上喝，直到他走到身边才注意到有人来了。
　　“臭小子，你终于来了，不给你打电话还请不动你是吧？”古老爷子抬起头，乜斜丁晓峰一眼。
　　丁晓峰憨厚地笑了笑，拎着东西说道：“我这不是来给您赔礼道歉了嘛。这段时间我绝大部分时间都用在温习功课上了，来年要参加高考，基础太差了，底子薄，必须得恶补啊。”
　　“行，来了就行。东西摆在餐桌上吧，等我们老哥俩杀完这一局，我再拾掇你小子。”古老爷子低下头，继续研究棋盘上的残局。
　　倒是那位老爷子打量了丁晓峰一眼，淡淡地问道：“这小子就是你要收的义子？”
　　“没错，就是这混蛋，我还指望他给我养老送终呢。”古老爷子头也不抬地说道。
　　老头点点头，说道：“看着还不错，面相善，而且有隐隐的富贵相。”
　　“老爷子说笑了，我一个泥腿子出身，哪里有什么富贵命。不过面相善这一点我倒是勉强同意，可人太善良了未必是什么好事啊。”丁晓峰说道。
　　老头笑了笑，说道：“谁祖上不是泥腿子出身，这个跟命格没直接关系。再好的命，后天不积德不行善，好命也会变成烂命。再烂的命，如果保持一颗敬畏心，逆天改命也不是完全不可能。”
　　“也是，受教了。你们继续下棋，我去餐桌布置好。”
　　丁晓峰拎着东西走到银杏树下的餐桌旁，将打包的饭菜打开摆放好，又拿出一瓶酒放在餐桌上。想了想，又去厨房洗了四个酒杯拿出来。
　　“好了，这局我输了。”老头丢掉手里的棋子，苦笑道站起身，看了眼餐桌上的酒菜，吸了吸鼻子，说道：“这饭菜的味道很地道，好久没闻到这样的味道了。走吧，老伙计，我今天陪你喝两盅第850章争斗
　　几个老爷子今天开心，坐下来不等丁晓峰给他们开瓶，自己就拿过酒瓶，给每人斟满一杯酒，脸上始终挂着笑。
　　“来，咱们先尝尝你干儿子给你送的这酒怎么样？”老头端起酒杯放在鼻子底下嗅了嗅，深深地陶醉，点点头说道：“闻起来还不错，先干了这第一杯。”
　　说完，老头就昂头将第一杯酒一口喝干，含在嘴巴里品了品，然后才咽了下去，赞许道：“到底是干儿子送的，不是好酒也是好酒，里面有股子人味儿。”
　　这话听着不知道是在夸人还是在骂人。丁晓峰就闹不懂了，这老头怎么这么古怪，没招他也没惹他，怎么就阴阳怪气冲着自己来了。他扭头看着古老爷子，寻求答案。
　　“我给你介绍一下，这是高家如今的长辈，跟我的辈分一样，我们两家是世交，关系莫逆。这老家伙年轻时候就不学号，净学一些离经叛道稀奇古怪的东西，像是麻衣神相，易经八卦什么的，搞得自己人不人鬼不鬼的，不招人待见。你也别见怪，他就这个德行，不过人还算厚道，你叫他一声高叔不算辱没你。”古老爷子介绍道。
　　原来也是个奇人，丁晓峰顿时肃然起敬，看来不是人家阴阳怪气，胡言乱语，而是自己不理解也不了解。
　　“高叔，幸会了，小侄我敬您一杯酒。”丁晓峰双手举起酒杯，毕恭毕敬说道。
　　高老头给自己斟满酒，也举起酒杯，坦然地笑道：“这老东西，分明占我便宜，我们两个年龄相仿，到现在也闹不清楚到底谁比谁早出生几天，他这会儿又占我便宜。不过你这孩子还不错，比较厚道，不要向这老家伙学习。来，咱们爷俩走一个。”
　　两人端起酒杯碰杯，然后都昂起脖子干了一杯酒，喝完亮了杯底，哈哈对视一笑。
　　趁这个功夫，古老爷子和老管家赶忙吃了几口菜，肚子里垫点东西喝酒舒服点，再好的酒空腹喝酒实在是难受。
　　“老小子，是不是羡慕我收了个干儿子，你心里嫉妒，不服气。有能耐你自己也去收一个，留着防身给你养老送终。年轻时候你就处处跟我攀比，怎么着，到老了还要跟我比，有劲没劲啊。”
　　古老爷子十分得意，到了他这个年龄和境界，还能被人羡慕嫉妒恨，这种感觉实在是太美妙了。
　　“我羡慕个屁！你个老东西，你以为我自己就找不到吗，需要你来奚落我。我还实话告诉你。老子看人的眼光很高，不是什么人都能进我的法眼的。我看上的人，指不定超出你这个干儿子几百倍。”
　　没想到两个老头攀比起来还真较劲起来了，从含沙射影，到公开明争暗斗，互相拆台，互相鄙视。
　　丁晓峰就闹不明白了，认一门干亲而已，至于这样争斗吗？别人认个干儿子，也冒犯了其他人。由此可见，这两个老家伙这些年一直都在争斗，都在攀比，互相谁都不服谁。
　　“我知道你眼光高，可那又怎么样？我们这把岁数了，还能活几年别人不知道，自己心里还没数吗。留给我们的时间不多了，你大可以去挑选，真要找到比我这个义子更出色的，你的跪拜仪式我替你买单。你个老不死的，到死了还要跟我斗，这下我看你怎么争。”
　　古老爷子一点都不动怒，反而十分的得意。找到一个合心意又出类拔萃的人是很难的，这得凭机缘，可不是嘴上说说而已。是骡子是马，拉出来遛遛，明眼人一望便知。
　　这句话可把高老爷子气了个半死，一时居然无言以对，愤愤地连喝了三杯酒，一口郁气憋在心头就是不痛快。
　　丁晓峰算是看明白了，这两老头就是损友，爱较劲，见不得又离不得。一见面就掐架，非要见高低；不见面呢，又想念。这样的冤家对头就是一对活宝，也算是人生一大乐子。
　　“我说高叔，你这又是何必呢。我不是什么了不得的人物，不过是个厨子。与古老爷子是因为一本《食经》结了善缘，算是忘年交。老爷子的儿女都不在身边，平时没有人陪伴。希望儿女绕膝吧，又不想耽误他们的前程，也不希望搅扰人家的生活。正好身边有我这么一个可以说说话的忘年交，所以就想收我为义子。
　　而我本人呢，家庭亲情淡漠，如今几乎所有有血缘关系的亲人都成了仇人，我也不想跟他们继续打交道了，割肉饲虎我还没那么高的觉悟。所以我才愿意做古老的义子，也算是一门亲戚，多少有些亲情。其实我们才是可怜人，同病相怜而已，所以一拍即合，您老又不缺这些，有什么必要非要较劲呢。”丁晓峰劝慰道，说的也是掏心掏肺的话。
　　高老好半天没言语，低头沉思一会儿，抬头长叹一口气，说道：“我又何尝不是呢，儿女子孙都不在身边，家里就剩下我一个糟老头子，同样是孤孤单单无依无靠。这些年我也希望收一个义子，留在身边，可是人品忠厚的真的很少。之前收了一个干儿子，可那小子心术不正，总惦记着我的家产和存款，被我给赶走了。没有血缘关系，不是自己生养的，哪里会那么贴心呢？”
　　“那没办法，这种事需要机缘，命里有时终须有，命里无时莫强求。您老是个有心人，我想早晚还是会遇到的。人跟人之间很奇怪，似乎有莫名的磁场，互相吸引，强求不来的。”丁晓峰说道。
　　高老喝下一杯酒，点点头说道：“是这样子，所以啊，只能静心等待了，没有别的办法。不过今天这一趟没白来，能喝到食神传人亲手炒的饭菜，这酒也很不错，你小子有心了，今天我算是沾了这个老东西的光，欠你一份人情。”
　　“啥欠不欠的，18号认亲仪式的时候，多喊几个老伙计过来，一块聚聚就是了。我们还能活多少年了，多活一天都是赚来的，一切都应该看开了。”古老爷子也喝下一杯酒，眼神有些黯第851章火炕
　　不知不觉，两瓶酒居然不知不觉喝完了，三个老头子的酒量都很好，丁晓峰反而十分克制，没有多喝。不过喝了酒是开不成车了，自己也有几分疲倦，就让老管家给自己腾了一间客房，小睡一会儿，等酒醒了再回去。
　　古老爷子也不反对，反而十分高兴，他倒是丁晓峰时不时在自己家里住，这样身边就多了一个可以说话的人。老管家陪伴他几十年了，两个人已经没什么话题可以聊了，都是简单的日常交流。倒是从丁晓峰这个年轻人身上，可以找到取之不尽用之不竭的话题。
　　房子打扫出来后，丁晓峰也不客气，进去就上炕睡觉。古老爷子家用的都不是床铺，而是土炕，准确说砖石结构的火炕。夏天凉爽，冬天如果烧火炕的话很暖和，因为火炕连着火墙，连暖气都不用，整个屋子里就温暖如春。
　　一躺下来丁晓峰就睡着了，睡得十分踏实。因为他从小睡的就是土炕，被褥底下铺一层竹席，很硬，但是十分解乏。贫困农村冬天是没有能力生炉子或者置办土暖气取暖的，只能用麦秸烧土炕取暖，整个冬天就是这么硬扛下来的。苦日子过久了，好日子其实反而不习惯，自从进城开始睡席梦思软床，丁晓峰适应了很长时间才习惯，但是睡眠质量很差，睡着了也照样做梦不断。
　　一次小憩就睡了两个小时，睁开眼看了看时间，已经下午五点多了，天色都有些暗了。丁晓峰躺在火炕上不想起，脑海里回忆起在丁家沟那些穷困潦倒的日子。他的童年几乎没有什么快乐，因为没有人关心他，最大的快乐是跟村里的伙伴们去掏鸟窝，偷苞米，偷来的东西总是好吃的。
　　时不时他还要跟大一点的孩子一起去挖山药，夜里去抓蝎子，这些都是中草药，可以拿到镇上的收购点换钱。这是他为数不多的零花钱来源，可以偷偷去买一些平时家里舍不得让他吃的雪糕和糖果什么的。但就是这点钱，也时常被家里人征用，甚至强行夺走。
　　一晃多少年过去了，自己总算是长大成人了，再也不用为没钱买东西吃，每天饿肚子焦心了。可是为什么却感觉不到什么幸福感，反而更多的是一种深深的忧虑。他太害怕失去眼前得到的一切了，有些患得患失。很难想象，一旦自己跌落神坛，再次回到一穷二白的苦日子，等待他的将是什么。
　　“晓峰，醒来没？”老管家走进客房，看着躺在床上望着天花板发呆的丁晓峰问道。
　　丁晓峰坐起身，揉了揉眼睛说道：“醒来了，突然想起了一些往事。怎么，有事吗？”
　　“老爷让我问你，晚饭是在家里吃，还是我们一起出去吃？”老管家问道。
　　丁晓峰低头想想，怎么又该吃饭了，真是麻烦，这一天三顿饭成了负担了，说道：“算了，别在家里做了，吃完还得收拾，我开车带你们去食神烧烤店去吃烤鱼吧。”
　　“那也行，我们也刚睡醒没多久，肚子其实不饿。可是除了吃饭，也不知道干什么，还是出去转转，消消食再吃吧。哎，这一天天，活得只剩下每日三餐了，一点意思都没有。”老管家也叹息道，每天睁开眼就等着吃饭，吃完饭就等着天黑，活着真的是没球意思。
　　丁晓峰会心地笑了，是啊，人如果没了追求，无所事事，一天到晚可不就三顿饭嘛。有些人羡慕退休生活，其实退休生活如果不会规划，没有什么嗜好的话，是一件极度乏味无趣的事情。
　　从火炕上跳下来，穿上鞋，丁晓峰去卫生间撒了泡尿，洗了把脸，对着镜子打理了一下杂乱的头发，然后从客房出来。
　　古老爷子和老管家已经在等着了，包括高老头也没离开，大概是也在家里休息了一下。丁晓峰摸出车钥匙，带着三个白发苍苍的老头走出古家的高门大院，开上自己的车，载着三个年龄加起来超过两百多岁的老头子前往美食城。
　　到了美食城，看到三个老态龙钟的老头子从丁晓峰车里下来，很多人都很纳闷。要知道，以前丁老板的车上坐的不是帅哥就是美女，而且大部分都是身材相貌一流的美女，如今怎么转性了，改成孝敬老头了。这小子是良心发现作秀呢，还是干嘛呢？
　　丁晓峰才懒得管别人怎么想，带着三老头缓步往烧烤档而去。老头们也不着急开饭，就是出来遛弯，四处看看打发时间。
　　路过其中一家铺面时，丁晓峰看到有工人在装修门面，已经搞好了一半。店面招牌挂上去了，叫湘趣考吧，主打的都是烤鱼和烤串。
　　张翔到底把店铺租给了湘菜馆的老板，距离自己家的烧烤店不算远，很有点打擂台的意思。
　　“晓峰，你这是引领时尚啊，你开烧烤店，这么快就有第二家跟进了，就不怕抢了你的生意？”古老爷子问道。
　　丁晓峰不以为然：“我怕什么，餐饮这个行业全靠个人手艺，不是谁家垄断的生意。如果怕人竞争，我还搞什么饭店。你的东西就是你的，别人抢不走的。店面多了，反而容易聚拢人气。这家店是我同意开的，就是要跟自己的店面打擂台竞争，不然那些小子容易懈怠。”
　　“好样的，有志气！”高老爷子竖起大拇指赞许道。
　　时间才六点多，吃宵夜的人很少，所以食神烧烤店内人也不多，只三三两两坐了两桌人。丁晓峰让店长在外面给自己搭一张餐桌，泡好一壶茶，然后几个人坐下来边喝茶，边闲聊。
　　正聊着，忽然食神饭店一个伙计急急火火跑了过来，跑到丁晓峰身边，上气不接下气地说道：“老板，不，不好了，美食城有人闹事。都快出人命了，怎么办？”
　　“有人闹事，是打架了吗？打架让管理处报警抓人就是了，给我说什么，我能有什么办法？”丁晓峰翻了个白眼，老子又不是专业铲事的人，什么事都要管。
　　伙计解释道：“是，是湘菜馆老板托人到饭店找你，说是有人要在自己饭店搞事情。希望你作为美食城的经理能把事情搞定，报警的话会很麻烦，他是有苦难言，只能私了。”
　　“我有那么大面子吗？他们可真看得起我。好吧，我先过去看看再说。几位老爷子，你们先坐着，想吃什么就点什么，完了我买单。”丁晓峰打了个招呼，跟着伙计往美食城内走第852章饭闹
　　美食城内的湘居一品店门口果然围堵着一群人，店内还有一群人正在闹事，吵闹声隔着老远就能听到。湘菜馆的老板孟火旺不知道得罪了什么人，恰好在饭点上客的时候被人上门寻衅滋事。
　　不少人站在外边围观，指指点点的。丁晓峰上前拉住一个美食城内开店的老板询问情况，这位老板告诉他，是湘菜馆一名服务员手脚不干净，经常偷拿吧台的钱，被发现后孟火旺开除了这名女服务员，临走前还适当罚没了部分工资抵扣。
　　没想到这个服务员家是附近村子的，家族势力不小，听说她在饭店打工被人欺负，二话不说，也不分青红皂白，一群族人就带着人来寻衅滋事，要求索赔，还要孟火旺赔礼道歉。
　　孟火旺自然不干了，但是对方人多势众，又是当地土著地头蛇，不依不饶，隔三岔五就趁着饭点来店里闹事，继续索赔。派出所来调解过，可惜没有用。即便孟火旺适当做了让步，对方狮子大开口，张口就索赔两万块。孟火旺是湖南人，性如烈火，自然也不干了。你们犯错在先，老子没有报警抓人就很仁义了，还要我来赔偿，正当我们湖南人好欺负啊，于是双方就僵持在这里。
　　“他们是附近哪个村子的？东郊周边几个村子我都有认识的人，虽然大部分人都比较刁蛮，但也是有明事理的好人的。像这么刁顽的刁民还真不多见。”丁晓峰说道，他可是跟庞各庄以及周边几个村子的土流氓混混儿没少打过交道，都是不打不服，打服了反而关系莫逆。
　　这个老板想了想，说道：“好像是庞各庄的人，不过也有隔壁胡家窝棚他们家的亲戚参合。嗨，这些人不就是想趁机敲诈点钱，你以为他们是真的给那女贼出头啊，各有各的算盘，都是为自己谋利。”
　　打探清楚具体情况，丁晓峰有了底，往湘居一品大门口走去。既然是庞各庄的，那就好说了，相信有不少人认识自己。当初刚开店的时候，宝军带着一群混混跟他索要保护费，嗨差点烧了自己的店面，一怒之下他带人先去平了刘富贵家，然后杀到宝军家，在他家里大打出手，硬是没有人敢出头，最后他带着人大摇大摆从庞各庄全身而退。
　　从此之后，庞各庄及周边几个村子再也没有人敢到他店里找事。这一回他们没找自己的麻烦，但是找到了租客的事，按理来说作为美食城的管理者，这事他也得管。
　　“站住，这里不能进去，要吃饭去别的地方。”堵在门口的几个人拦住了丁晓峰，横眉立目，凶神恶煞的。
　　丁晓峰冷眼看着这些人，冷声问道：“你们是哪个村的？居然连我都敢拦，找死是不是？”
　　“我管你是谁，不许进就不许进，不想找事赶紧走，别给自己找不自在。”拦住丁晓峰的人态度十分强硬，满脸横肉，一看就不是什么好人。
　　丁晓峰并不动怒，笑了笑说道：“你们是庞各庄的，还是胡家窝棚的？连我丁晓峰都不认识，真是瞎了你们的眼。连宝军见到我都毕恭毕敬的，一口一个丁总，你算哪根葱那头蒜，敢拦我的路？我告诉你，我是美食城经理，你们敢在我的地盘寻衅滋事，我可不答应。”
　　门口这几个人还真不认识丁晓峰，但听说过他的大名，知道他的战绩，连宝军和刘富贵这样的滚刀肉都被他降服，跟着他混了，自己确实要投鼠忌器。
　　“哟，丁总，怎么把你给惊动了。”从店里走出一个三十多岁的男人，满脸堆笑，上前给丁晓峰递烟。
　　这个人丁晓峰果然认识，以前是跟着宝军混的，好像叫李二狗，后来还跟宝军一起拍过系列短视频。
　　“李二狗？我当是谁这么大的谱，原来是你个狗日的。谁给你的胆子，还敢到我美食城来闹事。”丁晓峰拉下脸，这些人可真是狗改不了吃屎，刚干了几天正经事，怎么又重操旧业了。
　　“没有，没有闹事，借我个胆子我也不敢啊。这不我本家妹子在这家店里打工，被老板诬陷偷钱，把人开除了不说，还扣了她半个月工资，这说不过去，我们来找孟老板讨个公道。”李二狗解释道。
　　丁晓峰接过李二狗递来的烟，看了看，居然是中华烟，这狗日的，抽这么好的烟。
　　“讨什么公道？张口就索赔两万块，你穷疯了？是不是没有人管得了你了，我现在就给宝军打电话，让他把庞各庄的人都领回去。我告诉你，什么事情都可以坐下来谈，但是你这样挡人财路可是很不地道。我不管你本家妹子是不是被诬陷，你都没有理由在我的地盘闹事。”丁晓峰摸出手机，拨通了宝军的电话，让他和刘富贵马上到美食城来一趟。宝军以为有什么好事，马上满口答应下来。
　　李二狗果然变色，他可是跟着宝军混的马仔，虽然宝军现在从良，基本不管他们这些人了。但人家还是老大，在宝军和刘富贵面前，李二狗就跟三孙子似的，根本就没有说话的份。
　　“丁总，你这是干啥，这点事还至于惊动宝爷嘛。其实我们跟孟老板谈得差不多了，他答应拿钱平事，我们，就不要给宝爷添麻烦了。”李二狗心虚起来，现在宝军都是丁晓峰的狗腿子，胡家窝棚的人不好说，但庞各庄的人基本都要卖宝军和刘富贵一个面子。
　　“是吗，那我们进去跟孟老板聊聊。冤家宜解不宜结，你们最好心平气和谈。不就是想赚点零花钱嘛，这个好说。把门口这些人撤掉，该干嘛干嘛，别挡着别人做生意。”
　　丁晓峰其实打心眼里看不起这些人，敲诈勒索，厚颜无耻，做的这些事都上不了台面。靠撒泼打滚耍赖过日子，实在让人没办法高看。
　　“行，你说什么就是什么。我说哥几个，都回去吧，回头我请兄弟们喝酒吃肉。”李二狗摆摆手，让堵在门口的人都撤第853章了断
　　李二狗引领着丁晓峰进了湘菜馆店内，里面还有几个人，老的少的都有，一个个脸上都有怒气。其中被开除那个庞各庄的女服务员，更是鼓着腮帮子跟孟火旺对质，态度十分恶劣，好像她受了天大的委屈。
　　“你们几个都是庞各庄的吧？这个女人就是手脚不干净，偷拿吧台钱的服务员是吧。”丁晓峰看到这些人做了坏事还理直气壮，心里就一阵腻歪，气不打一处来，所以说话十分不客气。
　　“怎么说话呢你，我怎么手脚不干净了，你有什么证据说我偷拿了店里的钱？”
　　那女人见丁晓峰一进门就横挑鼻子竖挑眼，帮着店老板说话，就像是被踩了尾巴一样跳起脚，脸都黑了。
　　丁晓峰一点都不客气，这个世界上他最不怕的就是恶人，冷笑道：“拿没拿你心里比谁都清楚。孟老板，你店里不是有监控吗，调出来查看就是了，免得别人说你栽赃。”
　　“就是从监控里发现的，可是她背着牛头不认赃，还倒打一耙。我现在真后悔，当初就不应该动什么恻隐之心，直接报案，交给警察处理就是了。不要以为你偷店里的钱就不是偷，这里可不是你的家。”
　　孟火旺原本就性如烈火，此刻火气更旺，被这些人骚扰得几天都没怎么好好开张做生意。
　　“你们几个都听到了吧，要看证据随时可以给你看。我跟庞各庄的各位，还有胡家窝棚的地痞流氓可没少打交道。你们不要以为人多势众我就怕你们，滚刀肉二百五，黑的白的你们随便来。自己犯了错，还在这里胡搅蛮缠，知不知道，挡人财路如杀人父母。识趣的赶紧离开，如果继续闹下去，等下宝军和刘富贵来了，你们可就走不了啦。”丁晓峰心里越来越烦躁，有点打人的冲动，此刻他只想速战速决。
　　其中一个老头吹胡子瞪眼说道：“吓唬我老汉是吧，宝军和刘富贵见了我，还得叫一声三叔公呢，你算老几？我孙女在店里打工受了委屈，还不让我们主持公道了，没见过你这样的恶人。”
　　“老东西，那你说，你们想怎么样？我警告你，在我面前最好不要倚老卖老，真惹恼了我，晚上带人去抄了你们家。我还就不信了，论耍横我还不如你。孟老板，去后厨给我拿两百菜刀来，我看看今天谁敢乱来。”丁晓峰的二杆子精神大爆发，化狂怒为戾气。好长时间没动刀了，今天不知道为什么，特别冲动想手刃了谁。
　　孟火旺这回吓坏了，没想到丁晓峰还真是个狗脾气，说翻脸就翻脸，说动刀就动刀。这要是在自己店里砍了人，见了血，以后这生意都没办法做了。
　　“息怒息怒，丁总。为了这点小事，犯不上动刀动枪。他们不就想要钱吗，我拿出一千块钱来平事，就当是喂了狗了。”
　　孟火旺只想赶紧结束，这几天被吵得头大如斗，从没见过这么刁蛮的人。难怪人家说穷山恶水出刁民，一点都没错。
　　“你要拿钱了事这是你的事，我懒得管。但我提醒你，你真给了钱，他们就真觉得自己受了委屈，是你老板欺负人。这些人，毛病都不知道是谁惯出来的，手脚不干净，以后走到哪偷到哪。家里人不仅不约束，不管教，还支持他偷东西，这都什么人家啊。”
　　丁晓峰实在无言以对，当真是不是一家人不进一家门，一个家里没有基本的是非观念，这样的人家太可怕了，毁了几代人。
　　“你说什么呢，拿钱就拿钱，什么叫喂了狗了。你才是狗，你们全家都是狗。”那个女人嚷嚷道。
　　“卧槽，怎么跟丁总说话呢。臭丫头，找打是不是？”
　　这时候宝军和刘富贵走了进来，冲着李家的丫头破口大骂。他们虽然都是庞各庄的，但不是一个宗族。宝军的宗族在庞各庄势力最大，其它几个姓氏偏弱小，始终牢牢被刘家宗族压着一头，平时关系也不是那么和睦。
　　那女人见到宝军和刘富贵，顿时不敢扎刺了。宝军在庞各庄都是霸王，平日里没少欺负他们。这些人不怕好人，就怕恶人。
　　“宝军，你好大的口气，见到我也不叫三叔公了，还敢呵斥我孙女，你这胳膊肘怎么往外拐。”那个老头不高兴了，没想到宝军这么不给他面子。
　　“老不死的，你是谁三叔公？倚老卖老的东西，给老子滚！平时叫你一声叔，是让你老狗日的高兴高兴，你还真把自己当盘菜了。你们几个也给我滚，不要让我再看到你们。”
　　宝军还真是凶恶，连村里人的面子都不给。也许正是因为如此，他才能在庞各庄横着走，人见人怕。
　　老头碰了一鼻子灰，很没有面子，想再教训宝军几句，看到宝军腰里别着一把刀，顿时不吭声了。其它几个人原本就有点怕宝军和刘富贵，这回见他压根就没打算护着自己，反而帮着外人，心里没有了底气，灰溜溜的走了。
　　“宝军，你来的正好，你说这事怎么处理吧。这些都是你们庞各庄的人，你得好好管教。当初我们可是说好的，以后庞各庄的人无论谁到美食城闹事，我都记在你的头上。”丁晓峰一半是威胁，一半其实是在捧宝军和刘富贵，好像他们是庞各庄的大家长。
　　宝军抽了一口烟，扔掉烟头说道：“好说，该咋办咋办。既然丁老板发话了，我照做就是了。孟老板，你还是把扣留这丫头的那点钱给了她，让她滚蛋。她们赚点钱确实不容易，把钱看得比什么都重要，你一下子扣掉她半个月工资，她不肉疼才怪。”
　　“好吧，既然你们都这么说了，我就认倒霉，那些丢了的钱就当喂狗了。给，这是扣你的一千五，咱们两清了，以后再不用来了，你这样的人我真用不起。”孟老板从钱包里抽出一千五，递给那个被辞退的女服务员，这件事就算做了了第854章明星梦
　　这件事总算有了个结果，孟火旺松了一口气，心里懊悔得要死，以后再雇人，还真是要多个心眼，不能随便相信人了。几次三番的在用人上出现问题，也许他这个老板自己该反思一下了。
　　“孟老板，虽然这件事处理得不算圆满，但好在事情总算告一段落，他们以后不敢再来骚扰你了。如果有下一次，不用你吱声，我和宝军，还有富贵都会灭了他们。对吧，宝军，福贵？”
　　丁晓峰瞥了一眼宝军和刘富贵，硬是把他们两个给捧了上去。这两个货就喜欢戴高帽，你把他们架起来了，自己就下不来了。
　　“没错！孟老板，你尽管放心开你的饭店，他们绝对不敢来闹事。真要敢来，我和富贵第一个不答应。那就不是打你的脸，是打我们的脸了。别的地方咱不敢说，庞各庄咱说句话还是算数的。”宝军果然上当，挺着胸脯骄傲地自夸道。
　　不过话说回来，他和刘富贵这次选择了站队，表明了立场，以后李家人变卦改悔，就等同于不给他面子。宝军是特别要面子的人，谁不给他面子，就等于是跟他对着干，是他的敌人，那还不干死你。所以说，流氓也分三六九等的，宝军还算是品阶比较高的，说过的话一般都算数，不像有些无赖，自己拉的屎尿自己都不认，睁着眼睛说瞎话。
　　“孟老板，听到了，宝军已经跟你表态了，这事就算揭过去了，以后大家谁都不要再提。”丁晓峰出面打圆场。
　　孟火旺是生意人，自然知道信守承诺的重要性，点头哈腰说道：“有几位这句话我就放心了。丁总，今天赏个脸，在我这里吃晚饭吧。我亲自下厨，给几位炒几个拿手菜。”
　　宝军和刘富贵眼睛一亮，他们很清楚，帮别人平事自然有好处，不仅可以白吃白喝，走的时候老板还要送点东西，这趟也算没白跑。
　　“我就不吃了，你招待好宝军和福贵就好了。这两个货爱热闹，一会可能还要来几个兄弟，你好烟好酒招待好就是了。我那边还在陪几个老同志，都在那等着呢，我先过去，改天有时间一定过来讨一杯酒喝。”丁晓峰拱拱手，看了一眼宝军和刘富贵，意味深长。
　　宝军和刘富贵虽然不太懂丁晓峰的意思，但知道他的原则，在美食城吃吃喝喝的没有问题，但千万不要闹事。谁敢寻衅滋事，他可是六亲不认的，下起手来比谁都狠。
　　“丁总，你现在可真是大忙人了，把我们这些难兄难弟都给忘了。以后有什么好事，多记着点兄弟们的好，咱们还是可以一起合作的嘛，千万不要那么见外。”刘富贵讪讪地说道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“好说，等我的影视剧筹备起来，一定让你们客串重要角色。不过你们可要争气啊，千万别给我掉链子。”
　　“啊，真要拍剧啊，那你可千万别忘了兄弟们，我们的演技现在也是相当哇塞的，不信可以现场给你表演一段。”宝军眼睛亮得像两颗星星，当明星可是他最大的梦想。
　　“好说，既然记得你们。我先走了，你们喝酒悠着点，别喝多了闹事。”丁晓峰点点头，迈步走出了湘菜馆。
　　回到食神烤鱼店，古老爷子他们三个人已经点了一份烤鱼，以及一些烤串，慢悠悠喝着酒开吃了。三个老头都很悠闲，一边吃着一边闲聊两句，气氛很融洽，古老爷子和高老爷子也不掐架了，都在说着自己儿女的近况，思念之情溢于言表。
　　“发生了什么事？”古老爷子问道。
　　丁晓峰摆摆手，不以为然说道：“没什么大事，几个无赖跑到湘菜馆里索赔闹事，完全是无理取闹，让我给赶走了。”
　　“你小子现在可算是恶名在外了，都快成一方霸主了。不过这未必是什么坏事，人善被人欺，马善被人骑，人做任何事都需要有底线，有原则，这样才不至于被人掐住脖子。人们很容易对好人苛责，对坏人包容。一个人背负点骂名，人人都会忌惮。”高老爷子说道。
　　古老爷子反驳道：“那你怎么不背负点骂名呢？这是社会病，非要把好人都逼成坏人。晓峰，别听这老家伙瞎说。我问你，今年培训学校的规模能不能扩大一倍，招生是个什么情况？”
　　“有点难度，今年的招生情况不是很理想。不过我已经让周锐和他表弟等人带队，带着几名各地的学员，下沉到地县取招生了，希望他们能完成目标。老爷子，现在关键的问题还不在于招生，主要是我们学校的硬软件设备都有点跟不上，办公楼和教学楼都是以前盖的民房，看起来比较寒酸，这也是为什么我们难以招来学员的一个原因。
　　不过现在天庆集团已经将学校和周边的地皮买了下来，我打算先在原有基础上翻修教学楼和办公楼，还有学员宿舍，先把硬件提上去。这起码需要一年时间，一年后我们再提高软件水平，聘请名师指导。不光要做厨师培训，一些技能型的专业也需要引进。不过这样一来，我们的硬软件都等于卖给了天庆集团。我是这么想的，跟我岳父谈一谈，让他们收购我们学校，我来做实际控制人，你们几个股东的股份会呗稀释掉，不知道你们能不能接受？”丁晓峰问道。
　　古老爷子淡然一笑，说道：“我无所谓，从一开始我就出于支持你的目的。我都这把岁数了，钱对我的意义不大，以后这些股份我也会转让给你。关键是周睿和杨建国，他们是否能接受被收购。现在学校产业虽然小，但毕竟是自己说了算，一旦并购，那他们等同于打工的，他们手里那点股份基本可以忽略不计。”古老爷子说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“好吧，既然你没意见，那我就放心了。抽时间我来跟周睿和杨总谈，看看他们的态度第855章天价补偿
　　三日后，北郊区政府和区城乡建设局在北郊项目事业部举行了挂牌仪式，齐宏带着天庆集团的高管参加了仪式。从此之后，这个地方就临时变成了拆迁办公室，政企联合办公，北郊这片原本荒芜贫瘠的地方变成了炙手可热的热土。
　　拆迁办成立，拆迁征地工作正式进行，先从学校周边的外围区域开始。其实当地村民家家户户都等着拆迁改造，因为这意味着他们不仅可以分到房子，还有拆迁补偿款。这些村民在这破败的地方住了几代人，基本上家家户户都穷，当然眼热别人住上了高楼大厦，还能发一笔横财，每天都眼巴巴等着征地拆迁。
　　因此一开始工作推进还算顺利，但很快就遇到了麻烦，因为钉子户陆续出现，狮子大张口，开出了天价。
　　拆迁最怕的就是遇到这种事，拆迁补偿都有当地政府的明文规定，按照规定补偿就是了。可是偏偏有些人人心不足蛇吞象，想在拆迁改造中狠赚一笔，无论你怎么做工作，三寸不烂之舌吐沫横飞，他们就是不配合搬迁，非要达到他们自己制定的标准不可。如果家家户户都有样学样，那拆迁根本就进行不下去，开发商得赔死。
　　培训学校周边有两户人家，一南一北，家里八辈贫农，住的是沙石结构的破房子，院子也不大，但是提出了天价赔偿。
　　南边这户有两个儿子一个闺女，他们要四套商品房，三个孩子每人一套，他们老两口一套，而且都要一百三十平方三室两厅的大户型。不光要四套房子，还要四百万的补偿款，三个孩子每人一百万，自己留一百万养老。可他家的宅基地也就一百三十平方，开出这样的天价也不怕烫嘴。
　　北边那一户条件也差不多，只是他们家是两个儿子，要三套房子，外加三百万补偿款。这压根就是在打土豪，看他们那副嘴脸，连拆迁办的人都想上去揍他们。
　　遇到这种事，政府工作人员只能耐心做思想工作，苦口婆心，但是基本没什么效果。但是事业部的人可没这么好的耐心，他们需要的是进度，是效益，问题就摆在了丁晓峰和如今的江副总面前。
　　“丁总，你说现在我们该怎么办吧。软的看来是不行了，只能来点硬的，阴险的，不然治不了这些刁民。”对这种事，江副总早就见怪不怪了，哪次拆迁不遇到这种人呢。
　　丁晓峰问道：“你们以前是怎么解决的？太硬了会不会搞出人命，到时候大家都下不来台，没办法收场。”
　　“我们自然是软硬兼施了，非常时期非常手段。就算是闹出人命来，该拆迁改造还是要拆迁改造，不可能因为他们一两户人家我们就放弃了项目推进。他们无非是想要更多的钱，但这个口子不能随便开，一旦开了这个口子，别的人也会效仿，那就收不住了。”平时总是笑眯眯的江副总，这回终于露出了自己狠辣的一面。
　　“那就这么做吧，不过你我都不方便出面，外面临时找一些人去，夜里直接把人绑了，东西给他们扔出去，先把房子推倒再说。真要出了事，就往这些人身上推，让他们去外面躲避风头，找不到人谁又能把他们怎么样了。不过尺度需要控制好，最好不要闹出人命，否则我们良心上过不去。”
　　丁晓峰知道，遇到这种事，只能这么做。这些年城市化进程中，这样的事屡有发生，每一栋高楼，每一处风景宜人的美景，下面都可能埋着累累尸骨。
　　“放心，做这种事我们有经验，手拿巴攥的。只是又要花一笔冤枉钱，而且这种事善后比较麻烦，都是要用钱来解决。你旁敲侧击给主任打声招呼，他自己心里有数。其实你以为我们愿意做恶人吗，这不是被逼得没办法。”江副总无奈地说道。
　　其实丁晓峰内心深处，这样的事情他是想自己干的，对这些贪得无厌的人，他骨子里有一种愤怒和仇恨。拆迁对村民来说，绝对是有百利的好事，旧房换新房，还有补偿款，何乐而不为呢。可是偏偏有些人一辈子缺少发财的机会，遇到这种好事反而变本加厉，想要一口把自己吃成个胖子。
　　要知道，土地是国家的，住户只有使用权，没有拥有权，并非谁的个人财产。政府有权力征地拍卖，公民有配合的义务。但是太多人弄不清楚这里面的从属关系，以及主次关系。
　　从拆迁办出来，丁晓峰坐进车里点燃一根烟，心情忽然有些压抑。
　　从小他就立志，要改变命运，而且要做一个正直的好人。可是这些年他越来越发现，做好人太难了，好人难做，无论你做得多好，你的出发点是多么善意，都不可能得到大部分人的认可。他一次次按照本心努力，最后得到的都是满满的恶意，以及贪得无厌的索求。所以他变了，变得心狠手辣，冷漠无情，手段越来越激进，为了达到目的他可以不择手段，只要结果导向是正确的，一切都无所谓。
　　然而在内心深处，他开始讨厌现在的自己，面目全非，变得自己都不认识自己了。他是有钱了，社会地位发生了改变，可最终活成了自己当初最讨厌的样子。
　　不过他并不后悔，毕竟不久的将来，北郊这块地方将焕然一新，从贫瘠到繁荣昌盛，创造更多的就业机会，这是这个地方，以及这里的人需要付出的代价。如果选择重新再来一次，他还是会按照这条老路走过来。
　　“丁总，你在哪呢？”李小舟打来电话。
　　丁晓峰说道：“哦，我在北郊，怎么了，有事吗？”
　　“你回来一趟吧，有点事。”李小舟说道。
　　李小舟遮遮掩掩的是什么意思，丁晓峰心里犯嘀咕，嘴上却答应了：“好吧，我现在就回来第856章手抓羊肉
　　回到恒大御景天下，丁晓峰发现一切正常，每个人都在自己的岗位上忙碌，并没有什么突发事件，心里就越发纳闷了。
　　“小舟，你叫我回来有什么事？怎么搞得神神秘秘的。”丁晓峰直接推开李小舟办公室的门走了进去。
　　李小舟从电脑里抬起头，看了丁晓峰一眼，淡淡地笑了笑，说道：“的确是有事，有人想你了，专程大老远跑过来看望你。”
　　“谁会想我啊，我有那么重要吗？”丁晓峰嗤之以鼻，这辈子他就没想过，还有人会惦记着自己。
　　李小舟笑而不语，若无其事地说道：“不要这么妄自菲薄嘛，这个世界自然有人记得你的好。快下班了，下班我带你去个地方，去见那个特别想见你的人。”
　　“不是吧，还真有啊。小舟，你告诉我，到底是谁这么惦记我。印象里，似乎我也没做过什么积德行善的好事啊，这世上还有人会想起我。”丁晓峰都觉得有点惊喜，回来之前他还开始自我怀疑，越来越讨厌现在的自己，没想到居然还有人记得他的好。
　　李小舟不置可否，淡淡地说道：“我说小哥哥，你干嘛对自己这么没信心。其实严格来说，你是个相当不错的人，不要老想着完美无缺。这世上谁都不可能是完美的，有多少人讨厌你，就有多少人喜欢你。反之亦然，喜欢你的人越多，讨厌你的人也越多。”
　　没错，丁晓峰越来越意识到，每个人都不可能做到完美。喜欢你的人越多，讨厌你的人也越多。一个人活着，只要做好自己，何必在乎别人怎么看自己，怎么想自己呢？活给别人看，那就真的傻了。
　　“行，那下班后我跟你过去。不过这是第一次，也是最后一次，以后不允许你在我面前玩这一套，有什么就说什么，还非要搞个悬念，吊人胃口。”丁晓峰笑笑说道，其实他已经隐约猜到了是谁想见自己。
　　回到自己的书房，继续温习了一会儿功课，六点钟的时候，李小舟推开门说道：“丁总，下班了，我们可以过去了。今晚请你吃手抓羊肉，喝珍藏二十年的陈酿，你就不要开车了，我们打车过去。”
　　二十年的陈酿？丁晓峰眼睛一亮，这种酒轻易可喝不到，出手够阔绰啊。
　　两个人下楼，走出恒大御景天下，走到路边伸手拦下一辆出租车，一路往郊外一家羊肉馆而去。这家羊肉馆是回族人开的，手抓羊肉十分的地道，虽然地处偏僻，但平时还是有不少人开车来这里吃饭。
　　这家羊肉馆主打牛羊肉，除了手抓羊肉，还有羊羔肉，以及各种羊肉美食。三十年前就在这个地方开店，如今接手的是老店主的儿子，秉承了他的手艺，仍然保持了那种特殊的味道。
　　“怎么跑这么偏僻的地方来吃饭，是你挑选的地方吗？”丁晓峰问道。
　　李小舟笑笑，说道：“是啊，我看你最近闷闷不乐，消瘦了不少，所以特意来这里给你补一补。待会儿给你上两个大腰子，补补肾。你看你才二十六岁，已经老气横秋成什么样子了，一眼看去沧桑得像是三十六岁，比实际年龄整整老了十岁。”
　　丁晓峰摸了摸自己的脸蛋，自己真的有那么老气横秋吗？丁晓峰有点心悸，也许自己这三年的经历比起一般人更像是经历了十多年，过山车一样经历了大起大落，所以才显得如此沧桑。
　　到了羊肉馆门口，付了车费两人从车里下来，丁晓峰抬头看了一眼这家二层小楼的羊肉馆。房子很老旧了，是多年前自建的砖瓦房，看起来老旧，但却别有一番独特的韵味。
　　“就是这里了，记得我还是四五年前来这里吃过一次，一晃好多年没来了，不知道这里的味道变了没有。”李小舟有些感慨。
　　两人走进饭店，上二楼来到一间包房门口。
　　李小舟推开门，笑嘻嘻走了进去，丁晓峰随后跟进，一进门就看到郭美媛和小琪坐在里面，旁边还有一个三十多岁有几分姿色的女人。女人气质不错，有一种知识分子的书卷气。
　　“郭老师，小琪，果然是你们啊。什么时候来江州的，来了怎么不说一声，还搞得这么神秘。”
　　丁晓峰笑道，他猜测可能是郭美媛母子从京城过来了，毕竟他们在江州也买了房子，总是闲置着也不好，时不时需要过来打理一番。
　　“昨天刚过来，经过复查，小琪的厌食症基本痊愈了，可以正常复学了。这些天他一直吵闹着要来江州看望你，我也正好想过来打理一下买的那套房子，所以就请了几天假过来江州呆几天，顺便特意来感谢你对小琪的帮助。”郭美媛落落大方说道。
　　“哦，那蛮好的。小琪痊愈了，这是个好消息，值得庆贺，终于可以像大多数孩子一样正常上学了。小琪是个聪明孩子，将来前途不可限量，能够复学绝对是好事。”丁晓峰淡淡地笑着，眼角的余光观察着那个沉默的女人。
　　郭美媛马上主动介绍道：“晓峰，小舟，我给你们介绍一下，这位是我家一个远房亲戚，小琪的小姨，名字叫关悦，在江州大学任教。以前我都不知道她来了江州大学教书，还是这次回京城后听说的。好些年没怎么联系了，彼此都有些生疏了，实在是有些不应该。
　　现在我在江州置办了房产，以后夏天就带着小琪过来避暑，互相之间也有个照应。关悦，晓峰和小舟我已经给你大概介绍过了，这回你们也算是认识了，以后有什么事情可以互相搭把手。”
　　江州大学的老师？丁晓峰心中一喜，他就打算报考江州大学，认识这个学校的老师还是很有必要的。
　　“你好关老师，我一进门就注意到你了，觉得你长得很有知识分子的书卷气，心里还在琢磨您干什么职业呢。我果然没猜错，你就是当老师的。我这人没上过大学，没什么文化，还希望您多多指教。”丁晓峰上前主动与关悦握手，态度十分诚恳。
　　关悦落落大方伸出手与丁晓峰握手，笑了笑说道：“丁老板客气了，我虽然在大学里，但却不负责教学，主要是做行政工作，以及每年的招生工作第857章窖藏陈酿
　　关悦是招生办的？这对丁晓峰来说简直是福音，想什么来什么。明年高考，如果成绩还可以的话，他第一志愿就是报考江州大学。江州大学是江北省唯一的全国重点高校，985院校，在全国高校排名靠前，是唯一能在外面叫得响的大学。
　　当然，这样的学校录取分数线自然很高，即便是在江北省内招生，录招的也都是超过一本线三四十分的优质生源。丁晓峰算不上什么优等生，不过也不是没有特例，适当运作一下的话还是可以被录入的。
　　通过复习这一段时间，丁晓峰意识到，自己靠成绩是很难上什么好大学的，精力被严重分散不说，也错过了最佳的学习年龄，以他现在的状态，扎扎实实复习两年，也未必能考出理想的成绩。
　　“都请坐吧，都是自己人，不用这么客气。”郭美媛落落大方。
　　小琪站起身，走到丁晓峰身边坐下来，抓着丁晓峰的胳膊说道：“丁大哥，回去这些天我挺想你的，可惜你在江州这么远的地方，见你一次真的不容易啊。过两天我回去就正式复学了，今年春节如果时间允许，我再来江州看你，好吗？”
　　“好啊，有时间你就来，我带你到处逛逛。现在交通这么发达，你真想我了，订一张飞机票随时可以过来。我想你了，也可以飞过去看望你们嘛。”丁晓峰温和地摸了摸小琪的脑袋，这孩子真的是良材美玉，可塑之才，起码他有一颗感恩的心。
　　小琪很兴奋，伸出小拇指说道：“真的，你会来京城看我？那我们可说好了，你有时间一定要来，你来了我招呼你，带你吃最好吃的，玩最好玩的。你不是没去过长城吗，我带你去。我们拉勾上吊，一百年不许变。”
　　丁晓峰伸出小拇指，跟小琪拉钩上吊，一百年不许变。
　　郭美媛和关悦看在眼里，眼睛突然有些湿润。小琪其实从小性格比较孤僻，跟他同龄的孩子都不怎么交往，没想到却跟一个比自己大了一轮的人这么要好。也许这孩子早熟，心思细腻，跟同龄人玩不到一块，只喜欢那些比自己强大的人。
　　“大家边吃边聊，这家羊肉馆是我推荐的，味道很不错。他们家的手抓羊肉和羊羔肉是当地一绝，配菜味道也不错。我点了两斤手抓羊肉和一斤羊羔肉，配了四个开胃小菜，大家边吃边聊吧。”关悦说道。
　　很快，手抓羊肉和羊羔肉上桌了，四个凉菜，都是很开胃的小菜，吃荤腥的东西配清淡的小菜吗，再喝点茶水，可以充分化解油腻，这位女老师倒是很会享受。
　　郭美媛从脚下拿出一瓶包装看起来很陈旧的白酒，打开包装，取出一瓶年份看起来很久远的高度白酒。这酒色泽有些发黄，一瓶酒只剩下了百分之八十，可见确实珍藏了很多年了。
　　“这是我家老爷子窖藏了二十年的老酒，原本我是不怎么喝白酒的。但上次回家老爷子看到小琪病愈了，很高兴，特意从酒窖里取了一瓶出来全家人喝。我喝了几杯，感觉很不错，这次小琪闹着要来江州看你，我就让他去跟他姥爷讨来一瓶。老爷子爱外孙子，送了他一瓶，于是我就带过来，让你和小舟也尝尝。”
　　郭美媛说道，一边说一边打开了瓶盖，一股浓郁的酒香就在空气中飘荡。
　　“好酒啊，看来这好东西还是需要年头，酒水到底是年份越久越醇香。”
　　丁晓峰赞叹了一声，从郭美媛手里接过酒瓶，给在座每个人斟满一杯酒。还没有开喝，光闻到这酒香就让人有几分沉醉。
　　“酒先不着急喝，我们先吃点羊肉垫底，空腹喝酒很容易喝醉的。今天招待我表姐，我也带了两瓶葡萄酒，喝完这瓶陈酿我们再喝葡萄酒。今天难得一聚，大家都这么高兴，一定要尽兴。”关悦抓起筷子指着桌上的美食邀请道。
　　这家羊肉馆不愧是开了三十年的老店，手抓羊肉细腻无膻，肉质鲜美，再配上特制的酱料，就一口新鲜大蒜，吃起来很爽口。羊羔肉的味道也相当不错，炒制得十分入味，吃完后再放进去煮好的面条作为主食，十分下饭。
　　这家店贾明他们在拍摄第一季美食节目时就没拍过，应该是不知道，也没有人给他们推荐过。知道这家老店的人，大部分是老江州人，一般人压根不知道在偏远的郊区还有这么一家老店。
　　说起来，江州城市虽然不大，常住人口也只有三百多万，但这里藏于民间的美食却数不胜数，也许某一条不知名的小巷里就藏着令人流连忘返的美味。
　　江州作为多民族聚集的城市，各种民族口味在这座省会城市汇集，升华，并且发扬光大。以前丁晓峰也不知道这家老店，这次品尝过后，他也会推荐贾明他们来品尝，如果有可能，第二季美食栏目可以考虑拍摄这家店的手抓羊肉。
　　“好了，我们肚子里都垫了点东西，可以开喝了。晓峰，听说你酒量相当不错，今天作为小琪的小姨，也作为地主，我好好招呼你。你多喝点，一定要喝好。”关悦十分霸气地说道。
　　这是不醉不归的节奏啊，丁晓峰侧目，没想到这位一脸书卷气的高知美女酒风居然如此豪爽，摆出了跟自己拼酒的架势。不过这很对丁晓峰的胃口，他就喜欢爽快大气的女人，那种娇滴滴一身公主病的女人看见了就倒胃口。
　　“好，今晚大家都放松点，想喝就喝，能喝多少是多少，原则是适量就好。郭老师和小舟的酒量也不错，你们如果不喜欢喝白酒，打开那两瓶葡萄酒喝吧。”丁晓峰端起酒杯，笑了笑，与关悦碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。
　　李小舟撇撇嘴，反驳道：“谁说我们不爱喝好酒，二十年的窖藏陈酿可不是那么容易喝到的，今晚你喝多少，我就陪你喝多少。”
　　又是一个酒中豪杰，李小舟毕业后彻底放开了，越来越像职场精英，生冷不忌，不过很对丁晓峰的胃第858章大龄剩女
　　一瓶八两的窖藏陈酿根本不够四个人喝，一盘手抓羊肉吃完，一瓶酒也喝了个干净。这点酒自然意犹未尽，关悦打开她带来的葡萄酒，换了高脚杯，给每人斟满一杯。酒喝到这份上，大家都放开了，郭美媛和李小舟也频频举杯，很快一瓶葡萄酒又喝光了。
　　“不错，今天这里的羊肉不错，酒也好，十分尽兴。郭老师，关老师，我看大家喝得也差不多了，要不就到这吧。你买的那套房子我还没去过呢，要不我们去家里坐坐，也算是给你暖暖房，增加点人气。”丁晓峰感觉差不多了，再喝下去不知道要到几点。
　　郭美媛没表态，关悦却喊来服务员，让她用开瓶器启开剩下的葡萄酒，又点了几个下酒菜，并吩咐打包，然后说道：“急什么呢，这刚到兴头上，你别这么扫兴。表姐他们在江州置业，我心里高兴，以后我在江州也算是有了亲人。三年前我从吉林调到江州，这里同样是举目无亲，一个人孤孤单单的。
　　现在好了，不仅有表姐一家人陪，还有你和小舟这两个好朋友，以后我就不会孤单了。今晚说好了，不醉不归。喝完这一瓶酒，我们去表姐的新房里继续，喝多了就都别走了，直接住下，这样暖房才算彻底。”
　　丁晓峰乍舌，这女人是寂寞疯了吗？看样子有三十好几了，难道连男朋友都没谈？不过似乎也正常，像这样的高知女性，高学历，有事业，有分配住房，工资待遇也不错，人长得也不错，选男人的眼光自然高，怕是一般男人都入不了她们的眼，被剩下也很正常。
　　关悦拿起红酒瓶子，给四个人每人的高脚杯里斟满酒，一瓶酒四个人平分刚刚好。
　　“来吧，继续走起。”关悦一边说着，一边自己干了大半杯酒。
　　其他人无奈，只能陪着她喝。
　　“晓峰，小舟，你们在江州人头熟，认识的社会精英也不少。我这个表妹今年都三十三岁了，博士毕业，可到现在也没找到合适的对象，她爸妈都快急死了。你们身边如果有符合条件的，给我表妹也介绍介绍，早点把自己嫁了，别再继续单着了，越往后拖越麻烦，过几年就成了高龄产妇了。”郭美媛总算交了底，原来她身上还背负着这样的任务。
　　果然与猜想相差无几，丁晓峰苦笑道：“郭老师，这个忙我恐怕帮不上。我身边都是些大老粗，条件稍微好点的也都结婚了，几乎没什么人能配得上关老师这样的高知女性。她是博士毕业，那找老公起码也要研究生以上了吧。如果关老师是副教授职称，相对应的也起码是副教授，这样的人我身边是没有的。倒是小舟家认识的高干子弟或者高学历人群比较多，她兴许能帮上忙。”
　　“我？我也不行，我们大院里三十岁左右的男人大部分都结婚了，没结婚的主要是性格古怪，不适合家庭生活，真介绍给关老师，那不是害人嘛。她在高校工作，接触的高学历人群比较多，我想她还是在大学里找个门当户对的比较合适。”
　　李小舟也头大，这样高不成低不就的高知女性最麻烦，要求太高，鲜有人入她的法眼。
　　关悦有点不悦，板着脸说道：“你们这是干什么，推来推去的，搞得我好像多难搞似的。其实我要求并不高，找男朋友不一定要多么高学历，本科毕业的我也能接受。我唯一的要求是要有眼缘，人品好，有上进心，比我大的还是比我小的，我都能接受。”
　　“哦，这样啊，人品好的倒是有，也有上进心。不过你说的有眼缘，应该是指要长得帅吧，身高最少一米八？”李小舟问道。
　　关悦嘿嘿笑了笑，说道：“没错，我就喜欢帅哥，长得丑的看见都想吐，哪里还能谈恋爱啊。”
　　“你个死丫头，这要求还不高啊，是个女人都喜欢高富帅，可这样的人太少了，分配到你身上那得靠运气。我同意你妈说的，早知道你这么挑剔，上大学的时候就应该逼着你找个男朋友，免得年龄越大你越挑三拣四的。”郭美媛说道。
　　小琪突然说道：“小姨，其实丁大哥挺不错的，我觉得你们两个蛮般配，你可以考虑一下他。”
　　“小子，说什么呢，你在这乱点什么鸳鸯谱。我连大学都没上过，哪里跟你小姨般配了。”丁晓峰吓了一跳，这小兔崽胡说八道什么呢。
　　关悦转头凝视丁晓峰片刻，脸上露出古怪的笑容，说道：“长得还算有眼缘，就是学历低了点，没上过大学的我不考虑。”
　　“这就对了，我还想多活几年呢。”丁晓峰拍了拍胸脯，总算是逃过一劫。
　　关悦掉转矛头，又对准了李小舟，问道：“小舟，你有男朋友吗？”
　　“没，没有，怎么，你自己的问题都没解决，还想给我介绍对象？”李小舟问道，这女人也够八卦的，哪里还像个知识分子。
　　关悦叹了口气，说道：“那倒不是，我是想劝你，趁现在还年轻，抓紧时间找，多谈几个。一边你多比较比较，别像我，到了这把岁数，连选择的机会都没有了。”
　　“有什么好比较的，男人还不都一样，都是一个德行。没得到的永远在骚动，得到的有恃无恐，我才不想委屈自己去取悦别人。”李小舟翻了个白眼，同时不忘狠狠挖了丁晓峰一眼。
　　“那你就错了，男人和男人还是有很大差别的，最大的差别是认知能力和品行。我以前其实是谈过两个男朋友的，一个对我千依百顺，逆来顺受。可是我却觉得他很烦，没有一点男人气概。后来找了一个压根没把我放在眼里，爱搭不理的。我自己犯贱，总是想方设法讨好取悦他，可是越是这样，他越是不把我当回事，最后还出轨我一个女同事。就是因为这件事，我才离开吉林，来了江州。”说起往事，关悦无限伤感。
　　舔狗果然都没有好下场，这世上的男女，永远是贱人居第859章豪放
　　酒终于喝完了，看起来关悦和李小舟还没有尽兴，关悦买了单，把打包的几个菜拎在手里，招呼丁晓峰和李小舟去郭美媛的新房去暖房，十分的主动热情。
　　这让丁晓峰感觉有点吃不消，这位大龄女青年还真是豪放，喝了酒整个人的气质完全变了，不像高知，倒像是大姐大。也许是她在东北待得太久，习性里有了东北女人的虎劲和豪放。
　　五个人从羊肉馆出来，拦下两辆出租车，直奔郭美媛在城关区买的新房。到了楼下，关悦又买了一瓶红酒和一瓶白酒，看架势不喝醉不罢休。
　　郭美媛买的是两室两厅的精装修房，家具在她上次回京之前已经买好了，简单的生活用品，两个房间母子二人每人一间，客厅放了一个长条沙发和几个小沙发，一个大茶几，电视墙配了液晶大彩屏电视机，住人是没问题的。
　　这是丁晓峰第一次来，四处看了看，感觉还蛮不错的，一家人居住足够了，但仅仅用于暑假避暑确实有些奢侈。可谁让人家家里不缺钱呢，普通老百姓奋斗一辈子，在江州也未必买得起这么一套房产，人家随手就买了，到哪里讲理去！
　　“挺不错的，以后寒暑假都可以来江州度假休闲。”丁晓峰赞许道。
　　“看来我要努力攒钱了，争取早点跟表姐做邻居，没事还可以帮她看守打扫房租。”关悦说道，拿出打包的饭菜，打开她买的那瓶白酒，红酒先放在厨房冰箱里冰镇，邀请道:“房子也看过了，我们接着喝酒吃肉吧。来呀来呀，都别客气。”
　　这可真是个好酒之人啊，只要有酒喝，她哪里都是家，关悦可以晚上住在这里，但丁晓峰就比较尴尬，总不能睡别人家沙发上，那得多不见外啊。
　　“关老师，我喝得差不多了，还得回家呢，你跟郭老师还有小舟边聊边喝吧。门我也认了，记下了，以后有空我会过来看望你们的，我们保持联系。”丁晓峰打算走了，再待下去喝多了就真走不了啦。
　　关悦一把抓住丁晓峰，执拗地说道:“你不能走，就你一个男的，你走了连个公的都找不到了，喝酒有什么意思。来吧，把我喝倒了你才可以走。”
　　“什么话，我不是男的吗？当我是空气呀。”小琪不满意了。
　　关悦痴痴地笑:“在小姨眼里，你只是个孩子，没有性别的。”
　　丁晓峰知道走不了，索性坐下来继续陪她们喝酒，非要把这虎娘们灌翻不可。
　　几杯酒下肚，丁晓峰彻底放开了，要不是李小舟和郭美媛在，他真想把这娘们就地正法了。看得出，这女人长期缺男人，没有该有的生活，心理极度压抑。既然这么难受，干嘛不降低要求找一个男朋友，起码有个人暖床啊。
　　“小舟，晓峰，我的终身大事就托付给你们了。我的同学们，有的孩子都上小学了，我还一个人单着。一个人的日子不好过啊，独守空房。白天还好，晚上就不知道怎么过了，一个人孤零零的，没人疼没人爱的。”关悦终于上头了，说出了心里话。
　　丁晓峰和李小舟一阵头大，两个人都无语了，关悦要求的男人到哪里找去。真有这样的男人，也早早都结婚生子了，还能眼巴巴地等着她来挑选？这个世界上，各方面都优秀的男人不是没有，但绝对是稀缺的，一个人怎么可能十全十美呢。
　　看一个人其实主要看的是优点，只要没有致命的缺点，瑕不掩瑜，就可以遮蔽掉其它不完美的地方。人品特别厚道的人，可能收入并不是特别高，或者个子不足一米八。身高一米八以上的，可能也是个穷屌丝。
　　其实结婚之后，主要是人品和责任感决定婚姻生活的质量，有钱没钱，长得帅或者长得丑并非决定性因素。反之，男人娶女人，娶妻娶贤，其实主要看是否贤良淑德。一个好女人旺三代，娶对了老婆，这个家庭都能兴旺发达好几代人。娶错了人，这个家也毁得差不多了。
　　“怎么，你们两个似乎不愿意啊，我在你们眼里有那么差吗？”关悦不喜地反问道。
　　丁晓峰苦笑，解释道：“那倒没有，你的条件这么好，一般的男人压根配不上你。在我的印象里，我身边的有钱人是有一些，但是高学历，长得又帅气，人品又好，个子还高的确实没有。差点的我也不好意思介绍给你，你这分明是让我作难啊。”
　　“关老师，真要有这么好条件的男人，我自己都留下来做备胎了，怎么可能介绍给你呢。我劝你啊，还是降低点要求，人长得差不多，人品好，有正式稳定工作就可以了，不要挑三拣四了。时间不等人，过几年你更加不好找了。”李小舟也是实话实说，关悦要求的条件跟她是差不多的，真有这样的良材美玉，还轮得到你一个三十三岁的老女人吗？
　　关悦诉了半天苦，没想到得到的却是这样的回应，一时间有些接受不了，求救似的看着郭美媛。
　　郭美媛也无语了，从一开始她就觉得这个远房表妹的要求太离谱，怎么可能好事都让你占了。你条件是不错，但也没好到天上去，首先年龄上你就是最大的劣势，在婚恋市场上，博士学历并不是什么加分项，而是减分的。端着架子下不来，只能被剩下，充其量是找到几个炮友，解决生理问题而已，真要结婚，人人都是很现实很功利的。
　　“你别看我，要我说，你要真想结婚，大把的选择，干嘛非要找一个各方面都完美无缺的？你想要找帅的，就找个潇洒帅气的。想找有钱的，就找个有钱的。想找个子高的，可以找个篮球或者排球运动员，就别找什么共同兴趣爱好了。
　　人心不足蛇吞象，只要有一样达到你要求的，就可以考虑结婚了。我当初跟小琪爸爸结婚，是因为我崇拜军人，这些年我一个人带孩子都熬过来，一样无怨无悔，婚姻是不可能满足你所有幻想的，你想多了。”郭美媛也是实话实第860章完美世界
　　有些话丁晓峰是没办法说的，只能闷头喝酒，喝完一瓶白酒，关悦已经喝多了，顺着椅子溜到了地上，那瓶红酒再也没有打开。
　　丁晓峰和李小舟把关悦合力搀扶进卧室，两个人跟郭美媛说了几句话就告辞了。其实他们喝的也不少了，李小舟今晚心里有事，一直压着性子作陪，跟丁晓峰从楼上一下来就撑不住了，快步跑到小花园，哇的一声吐了出来。
　　“小舟，你没事吧，今晚怎么感觉你有点怪怪的。不能喝就少喝点，何苦为难自己呢？”丁晓峰赶上去，给李小舟敲打着后背。
　　李小舟努力吐了一会儿，把胃里的东西都吐了出来，转过身眼泪汪汪看着丁晓峰，声音嘶哑地说道：“没错，我是有点怪怪的，你知道是为什么吗？”
　　“为什么，难道关悦今晚所说的勾起了你的伤心事？”丁晓峰其实能觉察到，关悦现在遇到的困境，也是李小舟必然要经历的。
　　李小舟惨笑了一声，说道：“你说女人条件好有什么用呢，可选择的面实在太窄了。关悦的条件跟我比起来，其实还不如我呢，可我能选择谁呢？我喜欢的人又不喜欢我，只能从条件相当的人里面找了。可是条件跟我旗鼓相当的，基本都已婚了，我真的很害怕自己以后会找不到对象，孤独终老。”
　　“你看你，想多了吧。你才多大啊，23岁，就这么担心自己嫁不出去。你这么高学历，长得又漂亮，人又贤良淑德，能娶到你是男人八辈子修来的福分。条件特别好的找不到，还找不到条件一般的吗？我这辈子是没希望了，如果我能从齐家脱身出来，就算是拼了全部身家，我也要娶你啊。只是我的家境……你也知道的，跟你们家太不匹配了，我，我配不上你。”丁晓峰如实说道。
　　一个副省长的女儿，首选自然要找同阶层的人结婚。丁晓峰这样的苦寒出身，哪怕成为亿万富翁，别人不说，自己也自惭形秽。
　　“你又何必这么自卑呢？其实你身上集中了很多中国男性的优点，出身的烙印确实无法改变，但是你自己完全可以逆天改命。如果我们此生无缘了，那就等来世吧。来世我投胎到一个普通人家，再次认识你，与你双宿双飞，共度余生。”李小舟动情地说道。
　　丁晓峰心里突然一阵疼痛，自己何德何能，居然能得到这样一个优秀女子的青睐。在二十三岁之前，他都是认命的，从来不认为自己有发达的一天，充其量做一个厨子，赚点辛苦钱养家糊口，可是谁能想到，命运却跟自己开了一个玩笑，入赘到了一个富豪家，从此命运就彻底颠覆了。
　　“小舟，你还这么年轻，可供你选择的人大把。你是暂时还没遇到让你心动的人，一旦遇到了，很容易从这段感情里走出来的。你我之间，也许还有后缘，但现在确实不现实。你先找对象吧，找到了，合适的就结婚，如果日子过不下去了，可以再找我。我可以向你保证，会等着你。其实我预料到，我跟齐丹是没有未来的，她会有更合适她的人出现。我在齐家，也许会扮演一个义子的角色，但女婿这个角色真的不适合我。”丁晓峰也有点动情。
　　李小舟怔怔地看着丁晓峰，没想到他居然是这么想的，他这是干什么呢？自己的完璧之身他不要，却要等到自己离异后才娶自己，这，这难道就是他对未来的规划？
　　“你，为什么？为什么非要这样。”李小舟突然有些抓狂，其实有很多解决方案的，可是丁晓峰偏偏选了最离谱，也是最坏的一种。
　　丁晓峰苦笑，泪水都在眼眶里打转，低声道：“你不懂的，这是没有办法的事情。你愿意跟我在一起，可是你的家族能同意吗？我是个什么人，别人不清楚，我还不清楚嘛。小舟，不要犟，也不要太天真，这个世界是很现实很残酷的，完全不是你想象的完美世界。”
　　李小舟不说话了，她是何等冰雪聪明的人，虽然一时被感情冲昏了头脑，但也不得不承认，丁晓峰是对的。世俗有一种强大的力量，不是人力能够改变的。我们生活的这个世界，谁不是被世俗裹挟着往前走。人这一辈子，都是不断向世俗妥协低头的过程，从出生到终老，这股力量都会推动你走向自己该有的终点。
　　“我没事了，二狗哥，送我回家吧，回去睡一觉，也许明天就好了。你现在最重要的还是经营好自己的事业，男人事业上只要成功，其它的问题都是小问题。我相信，早晚你会在江州，甚至整个国内的商界占据一席之地，到那个时候，再也不会有人在意你的出身。人们更愿意谈论的是你的草根逆袭，以及你的成功和荣耀。”李小舟擦了擦眼泪，忽然嫣然一笑，有一种惊艳的美。
　　丁晓峰点点头，摸了摸李小舟的头发，柔声道：“多谢有你的陪伴，这三年你帮衬我，三年后你何去何从我都会尊重你的意见。”
　　“好，我们一言为定，拉勾上吊一百年不许变。”李小舟顽皮地说道。
　　打了一辆出租车，丁晓峰将李小舟送到省政府家属大院门口，目送着她的身影消失在夜色里才离去。
　　哎，多好的姑娘啊，可惜自己无福消受。丁晓峰坐在出租车里，穿过夜色，一路沉默着往江景别墅而去。
　　“老板，刚才那个女孩子挺不错的，如果可以的话，早点娶了吧，不然被别人抢走了，有你后悔的。”出租车司机突然说道。
　　丁晓峰哑然失笑，这师傅还真是有趣，他只看了李小舟一眼，一路上李小舟也只跟自己说了几句话，他怎么就判断出是个好姑娘呢？
　　“何以见得，你怎么确定她就是个贤妻良母？”丁晓峰笑着问道。
　　出租车司机说道：“我也说不好，反正感觉这个女孩结了婚一定是个贤惠的老婆。嗨，直觉，只能说是直觉。我们家那口子就不行，整个一母老虎，我这辈子都是被这母老虎给毁了。十年前我还是财务局一名干部，后来被这母老虎害的丢了工作，婚也离了，现在就只能自己开出租，还要养孩子和老娘，日子过得苦啊第861章认亲仪式
　　就在丁晓峰给朋友们都打了招呼，参加他认古老爷子做义父的仪式当天，北郊拆迁办还是摊上事了。
　　之前拆迁工作还算顺利，直到村头村尾出现两家钉子户，拆迁就被卡住了。眼看着周边村子就剩下两户人家，其它人家都签了合同，高高兴兴拿了补偿款分别去了过渡性住房居住。这两家的存在就像两根钉子，掐住了拆迁的脖子，那两户孤房戳在那里，怎么看怎么刺眼。
　　江副总发狠，几天前的夜里从外地雇了一批人，分头潜入那两户人家，将人控制住之后绑了拖出去，将家里的家具都搬空，然后用推土机和铲车把房子给铲了。房子铲平之后，强迫这两家的户主在拆迁合同上签了字，并且给了他们一笔补偿款。
　　这些人干完活，拿了钱连夜就离开了江州，从哪里来回了哪里去，整件事情处理得十分干净利索，没有留下什么后遗症。
　　原本以为这件事就这么结束了，没想到过了两天，这两家人坐在一起一商量，联合了几户对补偿不满反悔的村民，他们又请了他们村里的狗头军师做参谋，先是到拆迁办一顿打砸抢，然后又去派出所告状，最后一纸诉状将天庆集团告到了地方法院。
　　这下子事情闹大了，丁晓峰得到消息后，第一反应是带人先打回去。妈的，自己做了坏事还到处投诉告状，他们以为自己是老天爷嘛，无法无天到这种程度。
　　“晓峰，这件事我们还需要从长计议，先应诉。法院接到这样的投诉很多，一点都不新鲜。这件事我们占理，并不怕村民告状。我们都是严格按照国家政策给的补偿，并不存在违法行为。村民这样狮子大张口，每次拆迁都会遇到，地方政府也不会支持，集团的法律顾问已经应诉，还要发告他们打砸了拆迁办，不会有什么大问题。你不能冲动行事，一旦你沾上手，我们有理也变得没理了。”江副总劝道，其实他心里也窝着一团火，这些人可真是刁民，贪得无厌，一群法盲居然拿起了法律武器，思之令人发笑。
　　丁晓峰摇摇头，苦笑着说道：“我知道，只是这一口恶气咽不下去。他们如果好好配合拆迁，对他们来说是大好事，可非2要发横财，一口吃成个大胖子。人心啊，真的是个无底洞。算了，暂且忍下这口气，等官司处理完了，找机会再收拾这群混蛋。”
　　“任何时候想做点事都是很难的，没有办法，我们必须学会妥协，学会接受一些不合理的事情。这个世界，并不是按照我们的意志运转的。以后我们在建设过程中，还是会遇到很多不合理却客观存在的事情，只能想办法消化，解决。”
　　江副总抽完最后一口烟，将烟屁股掐灭在烟灰缸里，也不知道他是在说服丁晓峰，还是在说服他自己。
　　“好吧，告诉集团的法务，起诉那天到拆迁办打砸抢村民。他们损害他人财物，还打伤了工作人员，这笔债不能随便揭过去，必须让他们付出相应的代价。我最了解底层这些人，让他们出钱比让他们割肉都疼，也让他们长长记性，知道做错事是要受到惩罚的。法院不是谁家独家的生意，他们可以干坏事，难道就不需要接受惩罚吗？”丁晓峰咬着牙说道。
　　江副总点点头，说道：“会的，已经叮嘱了集团法务部，另案处理。今天是你认亲仪式，你快去酒店参加仪式吧，这里交给我处理就可以了。我这边有点小忙，就不去喝你的认亲酒了，替我给老爷子带个好。”
　　“好，那我过去了，等拆迁工作完成，我单独摆一桌庆功酒宴请你们这些有功之臣。”丁晓峰拿起桌上的车钥匙，走出了拆迁办。
　　拆迁办公室还在维修，到处都是被损坏的办公用品，地上还有血迹，可见当天这些人来打砸抢的时候激烈程度。幸亏丁晓峰当时不在，如果他在场，以他的火爆脾气估计会闹出人命，他可不是任人拿捏的软柿子，两把菜刀肯定要砍翻几个。
　　认亲仪式就定在丁晓峰的食神饭店，古老爷子的两个儿子，一个女儿，以及三个孙子和两个外孙也都从外地回来了。古老爷子请了两桌亲朋故旧作为见证人。丁晓峰给自己认识的一些朋友也打了招呼，像是史鑫和王忠，以及杨建国，李小舟，关悦，宝军和刘富贵，还有自己旗下几家公司的同事，天庆集团也派了副总裁李剑作为代表，带了几个人过来，坐了三桌人。
　　这天下午，食神饭店停止对外营业，六桌人就算把食神饭店包场了。
　　仪式举行得十分简单，就是丁晓峰跪下来给古老爷子敬茶，从此之后改口叫义父，或者干爹，古老爷子给他包了一个红包。古老爷子的儿女丁晓峰也得改口，分别是大哥二哥，三姐，这三个人也都给了丁晓峰见面红包。
　　而古家的几个孙子和外孙就有点吃亏，他们年龄最大的都三十岁了，最小的也只比丁晓峰小三岁，还得改口叫丁晓峰小叔或者三爸，羞得好半天张不开口。没办法，辈分不能乱，丁晓峰自己给他们五个人每人包了两千块钱改口红包，这样心理才稍微平衡点。
　　简短的仪式举行完之后，接下来就是开饭喝酒了。这是喜事，为了烘托气氛，给丁晓峰和古家人捧场，所以大家都喝得很开心，很尽兴，不断有人给他们敬酒。
　　古老爷子的大儿子古松在京城从政，年龄大概在五十岁左右，已经是厅级干部，据说不久之后就会外放，到一个计划单列市做市长，一步就迈入了副省级，也算是十分的牛叉了。
　　二儿子古峰在上海经商，是一家上市公司的副总裁，也是创始人和股东之一，年富力强，为人十分的和蔼。他对丁晓峰很感兴趣，落座吃饭之后简单跟丁晓峰聊了几句，彼此沟通了一番自己的商业理念。
　　古老爷子的小女儿是科学院的院士，有自己的发明专利，还是某著名大学的客座教授，也算是十分有作为。
　　而他的孙子外孙也都各有各的事业，最小的是在职研究生。这一回丁晓峰终于领略到，什么叫家庭底蕴，难怪古家走出去的人没有一个差的，这么深厚的家底，想不思进取，自甘堕落也挺难第862章戏肉到了
　　晚宴吃了一个小时，一部分人就先告辞离席了。陆续的，其他人都走了，就留下古家人和丁晓峰，围坐在一张餐桌。
　　仪式虽然结束了，但古家人显然是有话对丁晓峰认真讲，这才真正的戏肉。古家人自然有自己的想法，至于丁晓峰到底能不能达到他们的希望值，最后要给予他什么样的回报，这都是需要现实考虑的。古家人不想欠下丁晓峰太多人情，丁晓峰也不想占古家的便宜，但古家能成为豪门望族，世代相传，眼界自然比一般的平民百姓要站得高看得远。
　　这个世界上，没有无缘无故的付出，每个人付出都希望得到回报。如果长期的付出没有呼应，更没有回报，那自然会由爱生恨，好事也会随时变成坏事。
　　古老爷子之所以认下丁晓峰这个义子，最多考虑的还是自己的养老，现在腿脚虽然还算利索，但身体显然是一天不如一天了，也许不知道哪一天就生一场大病，一命呜呼。儿女和孙子外孙都在外地，每个人都有自己的事业，也有自己的家庭，不可能长期陪伴古老爷子。
　　所以古老爷子身边需要一个知冷知热的年轻人照顾，丁晓峰被选中了，以后他就需要更多承担起照顾古老爷子的责任。老管家也老了，身体也每况愈下，搞不好他还要走在古老爷子前头，到时候谁照顾谁都难说。古家人自然是考虑到这一点，才同意老父亲收下这个干儿子，替他们留在身边尽孝。
　　“晓峰，我相信你跟我父亲是忘年交，两个人相处这么长时间，也有一定感情了，对吧？”古松开口说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是的，我和义父是因书结缘，相处得很不错，算是忘年交了。你们或许不知道，其实我从小就没人疼没人爱，既缺乏父爱，也缺乏母爱。父母没什么文化，既不会表达爱，也不会做，这些年我越发觉得自己像个弃儿，所以我骨子里是渴望有人疼爱我的。义父待我入子嗣，我也很愿意为他力所能及做点事。”
　　古家三兄妹互相对视一眼，默默点点头。
　　“你也明白父亲的意思，就是你毕竟在身边，时常可以去家里陪陪他，没事也可以住在家里。人老了，都怕孤单，我们都能理解。但是事业让我们身不由己，现在又都是拖家带口的，不可能放弃目前的一切回到江州服侍老父亲。有你在身边，万一有个头疼脑热的身边还有个人可以照顾他。
　　不是血亲，外人是很难贴心，靠不住的，所以我们既然选择了你这个异姓兄弟，就选择相信你。你替我们尽孝，照顾好老爷子的晚年，作为回报，我们都会在父亲百年之后对你尽一份心意，你说吧，你想要什么？”古家老二古峰开门见山问道。
　　丁晓峰急忙摆摆手，说道：“我什么都不要，本来我也不是冲着回报来的。我自己有自己的事业，每年的收入也算可观，怎么可能是图老爷子的遗产呢。你们放心，你们古家的东西我一概不要，该你们的就是你们的。”
　　这回可让古家一大家子人作难了，什么都不图，这话怎么这么不可信呢。不图点什么，谁会为别人无私奉献呢？真有这么高的觉悟，那这人岂不是有更大的图谋？
　　“你真的什么都不要？我们知道你有自己的事业，你岳父也是上市公司的老板，身家百亿资产。如果说钱你不缺的话，别的总是有所缺的，比如名声和社会地位，主流社会的认同，这些你总是在意的吧。”古老爷子的小女儿古月问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“这个确实需要，不过我也可以自己争取啊。现在我在复习，准备参加来年的高考，目标是江州大学经济管理学院。不过我都离开校园七八年了，以前学的东西大部分都还给老师了，考江大有点难度。如果有这方面的资源，倒是可以帮到我。”
　　古家人一阵面面相觑，这苦寒出身的小子，野心不小啊。
　　“好吧，既然你都这么说了，我们也不多说什么，有什么需要你尽管跟我们提，能帮的我们一定尽心尽力。你放心，我们古家是书香门第，忠孝礼义传家，绝对不会亏待对我们有恩情的人。以后你就是我们的小弟，自己人了，我们也会把你当成真正的兄弟看待。”
　　古松表态道，虽然心里仍然有所疑虑，他还是不太相信丁晓峰有这么高的觉悟，跟自己老父亲有如此深厚的感情。但是有些话是不能说出口的，说出来就再也收不回去了。
　　谈完正事，古家人都站起身来告辞。临走前，古老爷子和老管家都意味深长地看了丁晓峰一眼，然后每个人在丁晓峰肩膀上重重拍了一下，表示他们都很欣慰。
　　送走古家人，丁晓峰让服务员打扫完卫生就提前下班，他一个人坐在餐桌前，默默喝着剩下的半瓶白酒。今天的事情虽然是在计划之内的，但他还需要消化一下接收到的信息。
　　古老爷子和老管家临走前，那意味深长的眼神，以及重重地拍了怕他的肩膀，让他突然有一种任重道远的压力。看来自己要照顾的还不是一个，而是搭了一个，老管家他也得管，谁先离世自己先负责埋葬哪一个。
　　其实这些都没什么，他只需要忙前忙后张罗，真正出钱出力的自然还是人家的儿女。但两个老人身边有个信得过靠得住的人，这对他们很重要，多少孤寡老人，离世前身边连一个亲人都没有，有的死去多日才被人发现。
　　人老了，最怕的就是这种事，有经济实力的还好点，花钱总能找到照顾自己的人。可那些穷困潦倒的孤寡老人呢？也许连儿女都不愿意管，更何况外人。说是有养老院可以养老，但是无儿无女的老人，养老院是拒收的。
　　在养老院，也是有天然鄙视链的，亲人不给力，自己又没什么钱，还不会说话不会做人，自然是被孤立，甚至被排挤打压的。
　　所以古老爷子能想到这么长远，棋高一招，证明他还没有老糊涂。他不想拖累自己的儿女，但又预料到哪天腿脚不灵便了，自己的晚景会是如何，更不想死得太难看，太凄凉，因此才提前给自己做好了安排，也得到了子女的认第863章论功行赏
　　当一切进入正轨，时间过得飞快，不知不觉一晃就进入了秋天。秋天的江州气候十分凉爽宜人，一场秋雨过后气温一下子降了下来，晚上出门穿着外套出门，否则就会感到一种秋天特有的阴冷气息。
　　这段时间，丁晓峰转移阵地，白天没事就背上包，装满各种学习资料和学习用具，到黄河边停靠的游艇上，找一个偏僻的位置，要一杯清茶，一盘瓜子，一份杏脯，自己一个人安安静静学习。
　　这种感觉很好，丁晓峰感觉再也没有比学习更舒服更惬意的事情了。需要休息换脑子的时候，丁晓峰会翻出自己买的那些旧书，一个人在秋日的阳光下，吹着河面偶尔刮来的秋风，静静的阅读，有时候也写一些心得体会，直到秋日的太阳落山，这一天就算过去了。
　　这种感觉让人前所未有的满足，抛开了俗世里一切的烦恼和纠葛，自己沉浸在知识的海洋，内心无比安静。丁晓峰对这样的生活十分满意，多少弥补了当年因为饥寒交迫，无法像正常人家的孩子那样好好读书的遗憾。
　　“丁总，你那边忙完了吗？今晚拆迁办想举行庆功宴，庆祝我们顺利完成了拆迁整改工作。”当夕阳西下，丁晓峰打算开车回家时，江副总打来电话。
　　前段时间，拆迁办除了遇到两家钉子户，并且发生了剧烈矛盾冲突后，拆迁工作整体进展还算顺利，周边的拆迁整改工作基本完成，还修整了附近的主干道路面，为将来建设大型商场和居民住宅区做好了前期铺垫。
　　法院受理了村民联名状告天庆集团的案子，前几天一审开庭，毫无意外驳回了村民的无理请求。而作为另案处理的村民打砸抢拆迁办的案子，经过法院调解，双方私下达成了共识，村民赔偿了拆迁办的部分经济损失。
　　村民虽然肉疼，但他们确实理亏，而且这个案子一旦开庭审理，他们是必败无疑的，只能咬牙同意赔偿，两户人家各拿了一万块钱了事。
　　原本丁晓峰的意思是不同意的这么轻饶了他们，拆迁办的经济损失绝对不止两万元。而且有两名工作人员受伤，一个轻伤一个重伤，光住院费治疗费就花了好几万，这还不算营养费和误工费。他们打伤了人自然要承担医药费，天下哪里有这么便宜的事。
　　但拆迁办主任和江副总考虑到还要继续拆迁工作，在这种烂事上损耗太多精力，跟这些烂人纠缠不清实在没什么意思，于是说服丁晓峰，就此打住，就当吃了哑巴亏，以后再找补回来就是了。
　　丁晓峰能怎么办呢，只能同意了，他又不想跟这些烂人烂事打交道，免得拉低自己的段位和格局。我穷我有理，我弱我可怜，这种论调在世俗社会也是有一定市场的。
　　强者如果紧追着弱者不放，会被人认定为没风度，没格局，会有一大堆人跳出来挑理。可如果他们自己摊上这事呢，会这么轻易就松口嘛。不会的，他们会死咬着不松口，直到自己满意为止。
　　“好吧，这段时间大家都辛苦了，是应该请大家吃点好的，放松放松。明天我会通知财务论功行赏，给所有人按照功劳，以及工作强度发一次奖金。人人都有份，我就算了，工作都是你们做的，我就是个摆设。
　　接下来我们工作的重点就要转移到收购厨师培训学校了，到时候你代表天庆集团，跟我们全体股东开一次会，讨论收购方案。虽然我是大股东，但也要征求其他股东的意见。”丁晓峰爽快地答应了。
　　收购厨师培训学校是计划内的，否则整个方案就无法实施。如果收购不成，那也只能拆了培训学校，因为学校的地皮属于地方政府的，而培训学校的两栋楼属于村委会，当初学校只是租赁了使用权，并没有产权。好在丁晓峰是大股东，占67&amp;以上的绝对控股，只要他同意，别的股东意见仅供参考，收购是可以进行的。
　　开车来到北郊江副总事先订好的酒楼，丁晓峰大步迈进去，来到预定好的包房。
　　包房里已经坐了十来个人，江副总已经来了，他从天庆集团带过来的人也都在，包括丁晓峰最后留用的黄晓丽和那个女财务。
　　“咦，唐主任他们呢？怎么都是我们的人，区政府的人呢？”丁晓峰纳闷地问道。
　　江副总解释道：“唐主任亲自去请城乡建设管理局的朱局长和主管的副区长，挂牌的时候他们都在，摆庆功宴自然也少不了人家。他刚打来电话，已经在来的路上了，很快就到。”
　　“哦，原来是这样。江副总，我正有事跟你商量。既然我们要论功行赏，那拆迁办那几个政府部门的人也要给他们发点奖金，他们工作强度不低，也很辛苦，这么长时间以来都是尽心尽责。
　　只是他们的薪资走的是区财政，我们不好直接把钱打入他们的账户，这有贿赂的嫌疑。要不这样，给他们发现金和购物卡吧。至于发多少，你和财务商量，到时候报给我，我来签字，如何？”丁晓峰说道，这事他在来的路上想了一路，才想出这个两全其美的办法。
　　虽然江副总和唐亮全盘负责拆迁办的具体事务，但财政大权一直牢牢掌控在丁晓峰手里，只有他签了字，财务才可以出款。这个原则一直坚持得很好，丁晓峰也从来没有松过口。
　　人事大权已经交出去了，财政大权如果旁落，那他就会彻底失去掌控权。无论是谁，也不管对方多么可信可靠，这个权力是不能下放的。
　　“好，我也是这个意思。这笔款我们就不走公账了，走私账。其实大家出来工作，无非都是为了二两碎银，谁也别把谁想的过于高尚。这个钱不给，他们也说不出什么来，但心里肯定对我们有意见，以后的工作就会有逆反情绪。”江副总是老江湖了，对此看得很透彻。
　　等了一会儿，唐亮带着城乡建设局的朱局，以及主管的副区长，在他和三名拆迁办工作人员的陪同下，走进了包厢。
　　人马到齐了，酒菜陆续上桌，劳累了一天的人终于可以敞开肚皮享受美酒美食第864章因果
　　天庆集团收购厨师培训学校的过程还算顺利，股东们并没有太大异议，毕竟收购是为了发展壮大，自身又不会被踢出局，而是保留部分股权，保留职务，继续经营学校。
　　古老爷子早就表态，他投资这个学校完全是冲着丁晓峰，自己也找点事，适当发挥余热，以后这些股份都是要留给丁晓峰的。杨建国当然是想赚点钱，支持女儿上大学的费用，收购于他有利，股权变成现金之后，他就退出了学校管理层，继续从事他驾校总教练的工作。
　　不过丁晓峰的意思是以后培训学校也会增加驾照培训这个专业，等到他退休之后，可以继续到培训学校任职，专门负责驾照培训这一块业务。
　　杨建国也同意了，他女儿今年高考发挥不错，考上了江州大学英语系。等到女儿毕业了，他基本可以从驾校退休了，到时候再带资入职培训学校也不算迟。他干了半辈子驾校培训，这一方面的资源和人脉是很充裕的。毕竟跟着丁晓峰一起做事，他还是很放心的。
　　至于周睿，他的股份早就被稀释得没多少了，虽然担任校长职务，实则只是个小股东了。能够被上市公司收购，继续担任校董，他没什么不情愿的。没有强势资本注入，以他们目前的财力和人力物力，是很难将这所学校扩大经营起来的。
　　因此收购很快完成，天庆集团成为了最大股东，丁晓峰是第二大股东，却同样掌握了一票裁决权。这个一票否决权十分关键，在企业遇到重大决策问题时，拥有一票否决权的股东就掌握了绝对话语权。如果他不同意，任何决策都无法落地实行，否则就违反了公司法。
　　收购完成后，就开始了对厨师培训学校的改造，改造工作如火如荼，一切貌似都进展得十分顺利。暗中虽然有暗流涌动，但在内部矛盾没有爆发之前，看起来都是顺畅的。
　　时间飞逝，一晃就进入了秋末，冬季的味道已经隐约可见。
　　这天夜里起风了，一场雪提前到来，纷纷扬扬下了半夜，第二天早晨起床的时候，发现户外已经是银装素裹。
　　“下雪了，今年的冬天怎么提前到来了。”站在窗口，望着窗外的白雪皑皑，丁晓峰自顾自说了一句，总感觉这不是什么好兆头。
　　早晨从起床到上班，丁晓峰的眼皮就一直跳个不停，心里有一种不祥的预感。
　　果然，十点多的时候，接到了古老爷子的电话，告知丁晓峰，老管家早晨出去买菜，结果路面湿滑，摔了一跤，骨折了。
　　“怎么样，人没事吧，我现在马上过来。人送去医院了，还是接回家了？”丁晓峰急忙问道。
　　古老爷子说道：“我腿脚都不如年轻时灵便了，根本就无能为力。刚打了急救电话，现在救护车还没来。你先过来吧，他这一跤摔得真不是时候，就算是轻微骨折，也得在医院里治疗几个月。我们这把年纪了，骨头都僵硬了，很不容易好利索。”
　　“好，你在原地等着，我马上开车过来。”丁晓峰急忙走出办公室，走到门口折身回去，叫上李小舟跟他一起去。
　　李小舟跟着丁晓峰出门下楼，看着满脸焦急的丁晓峰说道：“该来的总是要来的，老管家这一住院，老爷子的衣食住行你就要多操心了。如果老管家住院时间过长，我建议还是请个护工，再给古老爷子请个钟点工，每天固定时间去做两顿饭就可以。至于你，以后估计要在古家和医院两头跑了。”
　　“哎，早预料到了。这么长时间，我从来没见过老管家的子女，也不知道究竟在什么地方。出了这种事，还是有必要通知他们的。请护工自然没问题，但是这笔钱还是应该由他儿女出，我出这笔钱就名不正言不顺了。”丁晓峰说道。
　　李小舟嘴角浮现出一抹冷笑，说道：“我看难，他子女如果孝顺有出息还罢了，医药费什么的自然应该他们出。可他们不愿意出，你又能把他怎么样，到时候恐怕还是要落到你和古老爷子头上，做好心理准备吧。”
　　钱现在对丁晓峰不成问题，更何况古家也不缺钱，但老父亲住院，这个费用理所应当是子女承担，主家是没有义务承担这笔费用的。就算古老爷子出了这笔钱，心里估计也会十分不痛快。
　　开车来到古家老宅附近，看到古老爷子一个人孤零零站在路口，目送着一辆救护车离去。他站在那里，显得孤独而又凄凉，仿佛从自己老伙计身上看到了自己。
　　“义父，救护车把人接走了？是哪家医院，我马上跟过去给老管家办理住院手续，找最好的骨科医生给他救治。”丁晓峰下车走到古老爷子身边说道。
　　古老爷子扭过头，看了眼丁晓峰，点点头，嘴唇翕动了一下，说道：“是江州中医院，你去吧。费用你先垫上，回头我给你报销。”
　　“好的，老管家儿女的电话你有没有，给他们打电话，通知他们回来一趟吧。”丁晓峰提醒道，就怕老爷子给忘记了。
　　古老爷子点点头，说道：“我知道，不过估计这两个孽障不可能这么快赶回来。老姜有一个儿子和一个女儿，都在南方打工，这么多年没怎么回来过，也不知道他们在外边混得怎么样。这么多年了，他们很少联系，也就过年的时候打个电话，二十多年了，回江州的次数不超过五根手指。”
　　“暂时不管那么多，他们能回来自然最好，这个时候老管家最需要的就是他们，我们毕竟是外人。钱我们可以垫付，还可以帮他请护工，但是这份亲情我们却没办法替代。”丁晓峰补充道。
　　古老爷子没再多说什么，转身回了自己的老宅。丁晓峰和李小舟重新坐回车里，从后视镜里看了一眼老爷子孤单落寞的背影，心里忽然升腾起一股难以言明的悲凉第865章心结
　　丁晓峰开着车，紧追快赶，总算在中医院门口追上了那辆救护车。
　　救护车将车开到了急救中心门口，丁晓峰停好车，和李小舟赶上去，跟着医护人员一起，将老管家送进急救病房，然后楼上楼下跑着给老管家办好了住院手续。
　　医院丁晓峰没有熟人，也不知道哪个大夫是最好的骨科大夫，只能求助李小舟。叫李小舟一起来的本意就在于此，毕竟她是江州本地土生土长的，父母又身居要职，医院的资源关系应该还是有一些的。
　　李小舟在来的路上已经给她父亲的秘书霍强打过电话，希望他能帮个忙，找一下中医院的院长，尽量给老管家安排最好的病房和最好的骨科大夫。霍强没有推脱，很快就回了电话，告知她通知了院长，她送来急救的病人尽量关照一下。
　　办理好住院手续，手术还在手术室进行。虽然伤势不算重，但人老了，救治起来就比较麻烦，要万分仔细，因此消耗的时间很长。
　　在手术室外等待的时候，中医院的一名副院长亲自过来，找到李小舟，满脸慈祥。副院长和蔼可亲地表示，医院已经给姜老安排了最好的骨科大夫，也安排了单人病房，病房比较大，有陪护人员专门的休息空间，还有独立卫生间。
　　李小舟和丁晓峰自然是千恩万谢，有人脉关系和没有人脉关系到底是天地之别，如果是普通老百姓，绝对没有这么好的待遇。就算是你出得起这笔钱，在床位紧张，医护人员短缺的情况下，也不可能得到特别关照。
　　送走副院长，又在手术室外等了半个小时，老管家才被医护人员推出手术室。老管家的一条腿和一条胳膊上打了石膏，用绷带缠着，病床上还打着吊瓶，气色看起来十分的虚弱。
　　“姜老，你怎么样，感觉好点了吗？”丁晓峰上前问道。
　　老管家长叹一口气，苦涩地说道：“哎，人老了，真的是不中用了，出去买个菜也能滑倒摔一跤。这下好了，得在病床上躺好几个月，姥爷的生活起居是没人照料了，还得有人照顾我。我服侍了老主人大半辈子，临死前居然要老主人服侍我，想起来都羞愧啊。”
　　“没事的，这个你不用担心，安心养好伤就是了。我会找个护工来照顾你，义父那里我也会找个钟点工，每天去打扫卫生，帮忙做饭洗衣。实在不行，我安排专人每天给他和你送中午和晚上的饭就是了。人年纪大了，谁都会有这么一天的，没什么可羞愧的。”丁晓峰安慰道。
　　老管家的眼睛湿润了，哽咽了一下，老泪纵横，低语道：“幸好有你，我们都有后福啊。”
　　将老管家送进单人病房里，等到医护人员都离开后，老管家一把抓住丁晓峰的胳膊，诚恳地说道：“晓峰，这段时间要辛苦你了。我这里有张卡，是我这十多年来的全部储蓄，都是老主人给我发的工资和福利，有三十多万块。你拿这些钱付手术费和医药费，还有护工的钱。”
　　“姜叔，你这是干什么。我有钱，怎么能花你的钱。再说，义父也说过了，你的医药费护工费找他来报销，我只是跑前跑后，尽一点心而已。你快把钱收起来，这可是你的棺材本，我怎么能要呢。”丁晓峰坚决拒绝，他没想到，古家的一个管家也这么刚烈，不愿意欠别人的人情。
　　“不不不，这钱你必须收下，多退少补。我虽然只是古家的下人，可是我也不想花你的钱，占你的便宜，不然我不知道怎么面对你。这次是我自己大雪天非要出去遛弯，顺道买点菜回去，谁能想到年老不中用了，把自己给摔残废了。古家待我不薄，我也不想老主人花钱，这笔费用我自己支付。我刚烈了大半辈子，不想晚节不保。”老管家很执拗，看得出，他也是个性情中人。
　　李小舟迟疑了一下，问道：“叔，听姑老爷子说你的儿女都在南方上班，要不要通知他们回来看看你。你现在是最虚弱的时候，需要亲人陪伴在身边，哪怕他们回来看看你也好。”
　　“不用通知他们了，通知他们也不会回来。我早就想明白了，人老了不中用了，对儿女也没有价值了，生老病死的都靠不上后人。我自己有钱，还有社保，有能力支付自己的各种费用。他们回来，只会惦记我的钱，还有我在江州的一套老房子。与其回来争家产，不如眼不见心不烦。”老姜头还真是列性子，对他的子女早已失望透顶了。
　　李小舟惊异地说道：“不会吧，你们之间是不是有什么误会，有啥心结。您这么有志气，又刚烈的老人，应该不会养育出不知感恩的儿女吧。”
　　老姜头被戳到了痛处，闭口不谈了，板着脸，眼神里却弥漫着痛苦之色。
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，显然是被李小舟说中了，他们两代人之间必然有一个过不去的心结，如鲠在喉，见了面必然要揭开这道伤疤，再疼一次。
　　“既然姜叔不让打电话通知，那我们就尊重他的意见。我想很快他们也会得到消息，回不回来是他们自己的选择。好在姜叔的伤势不算重，只需要静养即可，要不了多长时间就可以下地走动了。”丁晓峰安慰道。
　　“哦，也对。丁总，那我们去医院相关部门去一趟，帮姜叔雇一个护工。这些天他活动不便，需要专人照顾，护工越快落实越好。”李小舟也不想在这个问题上纠缠，家家有本难念的经，别人的家事还是少打听少参与为妙。
　　两人走出病房，来到电梯口时，李小舟说道：“我想古老爷子已经打电话通知了他的子女，你也看出来了，姜叔嘴上说不想见，其实还是渴望他们回来看望自己的。哎，这事难办了，麻烦的事还在后面呢第866章鬼话连篇
　　两个人通过医护处，找到一名男性护工，谈好工钱，对方同意每天早中晚各照料老管家两个小时。这个男人看起来面相比较忠厚，不像那种油嘴滑舌溜奸耍滑的人，他开的价钱也不算多，丁晓峰感觉这个人比较可靠，没有还价就爽快同意了他的要求。
　　丁晓峰将人领到病房，用手机软件根据各自的口味叫了四份外卖。四个人分别吃完午餐，丁晓峰和李小舟又给病房的值班医生和护士叮嘱一番，每个人给了两千块钱的红包，托付他们多上心，然后才离开了中医院。
　　“古老爷子现在没有人照顾了，大部分时间都一个人在家里，我们现在去家政服务中心，帮他挑选一个钟点工吧。”
　　到底是女人，李小舟还是心细一些，这种事女人总比男人心更细致一些。
　　“我也正有这个想法，走吧，去家政中心找个钟点工，今天就带过去认个门。虽然我答应了古家人照料老爷子，可我也不可能不工作，不学习，二十四小时陪在他身边，能花钱解决的问题就花点钱吧，这也是预料之中的事情。生老病死，天灾人祸，谁都逃不掉的。”
　　当事情接连发生，丁晓峰才切身体会到这个担子有多沉重。这可不是空口白话，许诺就能行的，必须一件件，一桩桩解决问题。
　　“这次住院，以及请护工你花了不少钱了吧，两万块有没有？”李小舟问道。
　　虽然老管家拿出了他的积蓄，表示无论如何也不能花丁晓峰和古家的钱给自己治疗。但丁晓峰还是没有拿走他的储蓄卡，真要结算还是等出院后一起结算好了。现在拿了他的棺材本，以后他的儿女问起来，都是个麻烦，说不清楚了。
　　“不到两万块，接下来还有别的花销，反正钱肯定不少花。等出院了再说吧，谁让我摊上这事了，就当是给自己积德了。”
　　丁晓峰很无奈，他一直都知道，遇到花钱的事，大部分人都会逃避的。自己既然摊上了，钱也花了，最好还是不要多说什么，免得做了好事，到最后哪哪都不讨好。
　　两人开车来到一个家政服务公司，找老板介绍了一个钟点工。钟点工是个四十多岁的妇女，干活很麻利，每天中午和晚上各去古老爷子家里一趟，帮他做饭洗衣，打扫卫生。原本丁晓峰想直接雇一个居家保姆，但考虑到一个老人住在那么大的院落里，居家保姆住在家里容易出问题。这年头的人你不得不防，谁也不敢保证某些人不会见财起意，做出什么匪夷所思的事情来。
　　见到了钟点工，果然跟老板介绍的一样，人看起来干净利索，话也不多。于是双方谈好价钱，签了合同，付了定金，以后这个钟点工就长期伺候姑老爷子的生活起居了。
　　开车带着李小舟和雇来的钟点工，莱奥古家老宅，三个人进门，看到姑老爷子正一个人呆呆地坐在银杏树下喝茶。
　　古老爷子今年快八十岁了，身体看起来还硬朗，但早已过了古稀之年，生命的余光随时可能熄灭。这次老管家出了意外，对他的打击还是很大的，从老管家的身上，他能看到自己，不由自主就想起自己也躺在病床上，生活不能自理，需要别人照顾时的情景。
　　“义父，老管家那边我已经安排妥当了，他的伤势不算严重，好好休养一段时间就可以出院了。这是我给你雇的钟点工，以后每天她早晚各来一趟，照顾你的生活起居、如果你们吃不惯别的饭菜，我也可以让饭店的专人每天来给你们送两餐饭。只是早餐比较麻烦，需要你自己解决，或者去附近的小摊上吃也可以。”丁晓峰在古老爷子身边坐下来说道。
　　“哦，真是幸亏有你，辛苦了，想的这么周到。”古老爷子回过神来，看了一眼丁晓峰，又看了看站在不远处的钟点工，看到李小舟也在，点点头说道：“还有小舟，真是个好孩子，有你们在身边，我心里踏实。”
　　“别这么说古老，举手之劳，这都是我分内的事情。”李小舟谦虚地说道，顿了顿，问道：“您给姜叔的儿女打过电话了吗，他们怎么说？”
　　古老爷子点点头，说道：“打过了，不出所料，他们一点都不积极，只说抽时间尽量回来。这两个逆子，就算是老姜跟他们有点心结，也不至于不闻不问，这还是为人子女吗？哎，其实我们原本也没指望他们的，就算是死了，他们能不能回来奔丧都是未知数。”
　　“奇怪，这是为什么？至于有这么大的仇隙吗。”丁晓峰也很好奇，老姜头这么刚烈的人，能做出什么对不住他们的事情呢。
　　古老爷子迟疑了一下，解释道：“还不是因为那个女人，她早年跟老姜离婚，孩子都留给老姜抚养，就养在我这老宅里。可是等到子女长大成人了，也都先后考上大学，她又跑回来，把子女都接到了她身边生活。估计说了不少老姜的坏话，用尽各种手段破坏他们之间的感情。我也闹不懂，那两个孩子都成人了，怎么还会相信她的鬼话。”
　　果然如此，所有破裂的感情都不是没有原因的，这里面必然有人挑唆，关键是看当事人相信谁的话了。鬼话很多时候比人话管用，因为鬼话好听好记，人话却容易伤到人。
　　李小舟想了想，说道:“既然已经这样，他们回来不回来已经不重要了。目前紧要的是姜叔的伤势尽快好起来，照料好您的生活，您可千万不能再出事了。他们两代人之间的恩怨，只能自己去化解了，外人干预不了。”
　　“算了，都是快要入土的人了，确实没必要计较，他们过好自己的日子就行。人活一辈子，无非是生死，别的都不重要。就这样吧，我争取多活两年，亲眼看着我干儿子成为人中之龙。”古老爷子说道，对生死看的很第867章丁少爷
　　三个人聊了一会儿，丁晓峰让请来的钟点工打扫古老爷子和老管家的房屋，以及几个随时可能住人的客房，自己去厨房里做饭。
　　冰箱里还有一些蔬菜和肉类，古老爷子从早晨起来就没吃东西，丁晓峰简单炒了两个菜，炖了一盆小鸡蘑菇汤，闷了一锅米饭。
　　李小舟陪古老爷子聊了会天，看到院子里的积雪，以及积雪上的落叶，拿起铁铲开始铲雪。她铲除一条人行道，简单打扫了一下院子里的落叶和零碎的垃圾。
　　干了一会儿活，李小舟身上出了一身汗，浑身都冒出了热气，感到腰酸背痛的。坐办公室时间长了，从事体力劳动的机会太少，干点活就浑身酸疼，看来这人真是不能太娇惯自己，日子过得太舒服了，时间长了反而容易落下各种病根。
　　“孩子，别忙乎了，坐下来歇歇吧。来，天这么冷，喝杯热茶暖暖身子。”
　　古老爷子看着李小舟忙前忙后的，心里十分过意不去。无论是出于什么动机，这个孩子确实给人留下了贤良淑德的好印象。在古老爷子眼里，李小舟从全方面都超越了齐丹，这个女孩子娶回家，绝对能够兴旺三代人。
　　如今的年轻人，身上普遍缺乏朴素精神，从小家里人惯着，长大了自己把自己都宠坏了。无论是高学历的，还是低学历的，个人能力强还是个人能力弱的，普遍对体力劳动内心充满了鄙视，好逸恶劳，眼高手低。
　　事实上，体力劳动的价值一点都不输给脑力劳动，没有体力劳动做保障，智力劳动也是不复存在的。更何况，不是每个人都能设计飞机，设计火箭卫星或者高铁，从事这种高端劳动的人毕竟是少数。大多数人，终其一生，看着干的是脑力活，实际上根本就是体力活。
　　这时候丁晓峰也做好了饭菜，将两个菜端上堂屋的八仙桌，又将闷好的一锅米饭端过来，招呼古老爷子和钟点工王姨一块吃。
　　王姨有点难为情，第一次到别人家，干点活还要白吃人家一顿饭，自己都感觉不好意思。
　　“不了不了，我吃过饭了，一点也不饿。你们吃吧，还有几间房间我顺手也打扫干净。”王姨摆摆手，一脸难为情。
　　丁晓峰知道她怎么想的，客气地说道：“我们两个中午在医院吃过外卖了，这个点也不是饭点。你中午应该没吃饭，跟老爷子一起吃吧，一个人吃饭没意思，两个人吃才香嘛。”
　　王姨难为情地坐下来，从丁晓峰手里接过装满了米饭的饭碗，看了一眼坐在对面的古老爷子，低下头十分的尴尬。
　　“吃吧，别客气，以后要每天来，就把这里当成自己的家，没什么不好意思的，吃饱了才有力气干活。”古老爷子用手里的筷子指了指桌上的两个菜，自己先开始吃了起来。
　　王姨见古老爷子已经开动了，虽然有些不好意思，但是也拿起筷子夹了一块肉放在饭碗里，低头默默吃了起来。
　　“王姨，有些事我需要跟你交代清楚。古家呢是名门望族，从你进门看到这三进三出的院子就应该能看出来。如今老管家受伤住院，院子里只剩下古老爷子和一个老花匠了，平时这里也没什么活，你每天来只要负责好他们的两顿饭，顺便打扫一下房间，给他们洗洗衣服什么。
　　活儿不多，但是要贵在坚持。你的工钱我跟你们老板已经谈好了，不过如果你干得好，我们每个月还会额外给你一些奖金。老人的需求比较简单，就是生活起居，没那么多事。时间长了，如果你对这里处出感情，也可以考虑做专职保姆，以后就搬到古家来住。这里房子多的是，几十个人都能住下。你自己觉得呢？”明人不说暗话，丁晓峰先把事情给她交代清楚，免得日后扯皮。
　　“丁少爷，我会做好这份工作的，你放心好了。”王姨抬起头，认真地说道。
　　第一次被人喊做少爷，丁晓峰还真有点不适应。自己这苦寒出身的人，什么时候也成了少爷羔子了。不过考虑到他现在是古家这样的名门世家的义子，别人叫他一声少爷也不为过。
　　“那就好。你自己在这里住是没任何问题的，但最好不要带亲戚什么乱七八糟的人来，古家有古家的规矩，也有他们的门槛，不是什么人都能进这扇门的，这点我需要给你交代清楚。”丁晓峰叮嘱道。
　　王姨的脸色变了变，停下吃饭的动作，略微迟疑了一下，才低声道：“好的，我尽量不让家里人跟来。”
　　从王姨的迟疑可以判断出，她家里的穷亲戚，或者子女不少，这些都是她需要养活的人。否则以她这样的年龄，应该在家里带孙子才对，怎么还可能出来做钟点工呢。
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，两人用眼神交流了一下，也没说什么，端起茶杯默默喝了起来。
　　昨天夜里下过一场雪之后，整个早晨和中午天色都是阴沉的，下午这个时候终于天上出了太阳。阳光普照，院子里的积雪开始融化，整个古家大院里的积雪都化成了雪水，到处都湿漉漉的。
　　古老爷子和王姨吃完饭，丁晓峰准备收拾碗筷去清洗时，王姨一把夺了过去，说道：“少爷，少爷，这种粗活累活本来就是该我们这些下人干的，您歇着，陪老爷子说会儿话，我去清洗。”
　　等王姨端着碗筷去厨房后，丁晓峰放下茶杯，看了古老爷子一眼，问道：“这个钟点工你老还满意吗？”
　　“还好吧，就她了，人看着比较朴实，先干着再说。要判断一个人，不仅要听其言，还要观其行。一个人是什么人，根本就掩饰不住，几天时间就暴露了。如果有什么小偷小摸的恶习，那就退回去，换一个。”古老爷子说道。
　　丁晓峰会心地笑了，到底是人老成妖，古老爷子心里明镜似的，外人想在这样的老狐狸面前耍心眼，那可就找错了对手。放一个人进家门是需要慎之又慎的大事，家贼难防，一个外人突然进门，你不得不保持一颗警惕第868章又坏又帅
　　古家这边的事安排妥当，萧远和李小舟也就告辞离去了。现在已经入冬了，距离明年高考时间所剩无几，丁晓峰每天都要分出精力和时间去处理一些琐事，温习功课基本都是忙里偷闲才能看会书，做一会儿题。今天耽搁了一天时间，回去得抓紧时间补回来。
　　“都说好人要做到底，如果只做了一半，不仅不会留下恩情，反而容易成为仇人。所以说，好人难做啊。你看你，到处都是一大摊子事要处理，认个义父吧，还要搭上一个老管家需要照料。出钱出力，到时候也未必讨好。二狗哥，你可真是苦命啊。”
　　李小舟阴阳怪气说道，她今天算是看出来了，这个事才刚刚开始，以后麻烦扯皮的事情还多着呢。
　　丁晓峰一边开着车，一边苦笑道：“所以说，这世上所有的事都暗含着代价，我们不能只吃甜头，苦头却吃不得。说命苦我看还得数老管家，操劳一辈子，养育了一对有出息的儿女，却落得这样的下场。人其实不怕付出，就怕付出给错了人。”
　　“可不是嘛，我这么辛苦为你服务，付出了这么多，不也给了你这狼心狗肺的人。”
　　原来李小舟在这里等着丁晓峰，她念念不忘的还是丁晓峰的迟疑和拒绝。一个才貌双全的绝代女子，居然要祈求一个人来爱慕自己，想起来都上火。
　　“哎，你这话说的可就没道理了，我怎么就狼心狗肺了？有些事不能开始，因为从一开始就错了，注定是苦果，你非得把这颗苦果给咽下去吗？”丁晓峰瞪了李小舟一眼，怎么这丫头什么事都能扯到这事上。
　　李小舟执拗地说道：“我说你是狼心狗肺你就是狼心狗肺，不接受反驳。管它蜜饯还是苦果，我愿意品尝那就是我的事。在我眼里，你对任何人再好，都不如对我好一点，迁就包容我多一些。女人都是很小气很自私的，你不懂吗？”
　　“女人的心思，我确实不懂。好了，快到地方了。今天你也辛苦了，有什么要求可以跟我提，我现在就满足你。”丁晓峰不想跟李小舟讨论这个问题，只能转移话题。
　　李小舟面色一喜，低头凝思一会儿，说道：“看你态度这么诚恳，今晚你亲自下厨，给我炒两个菜一个汤作为犒劳。我们下班后就留在这里，我可以屈尊陪你喝两杯。今晚你哪里都不准去，你的时间都属于我，可以吗？”
　　这是要干啥啊，丁晓峰心里一哆嗦，孤男寡女共处一室，很容易情不自禁，天雷勾地火的，想不干点啥都难。
　　“能换个要求吗？我，我怎么有点小怕怕。”丁晓峰故意拍着胸脯说道。
　　“不能！一会下班了我去菜市场买菜，你就在书房里读书，不许走，明白吗？今晚我要跟你煮酒论英雄，顺便检查一下你这段时间的学习成果。”李小舟坏坏地笑了一声，像是一只偷吃了小鸡的小狐狸。
　　丁晓峰叹了口气，苦笑着摇头说道：“好吧，真要命。人家都说女人是老虎，我以前还不太相信，这回总算是亲眼见识到了。”
　　“胡说，女人怎么可能是老虎呢。女人这么可爱，尤其像我这样才貌双全，又明事理又懂事的大美女，怎么会是老虎呢。如果女人是老虎，怎么会有那么多男人趋之若鹜，赶都赶不走呢？”李小舟不接受反驳，笑得又坏又帅，还有点可爱。
　　丁晓峰停好车，两个人走进大厅，坐电梯上楼，回到公司继续各忙各的事。但一想到今晚要跟李小舟独处，丁晓峰一颗心就不能淡定，书也读不进去了。
　　在这种忐忑心理的煎熬下，好不容易熬到了五点半下班时间。其他人都走了之后，李小舟才从自己的办公室出来，推开丁晓峰书房的门，扫了他一眼，笑眯眯说道：“我去买菜了，你老实呆着，别想跑。这可是你自己答应我的，你今天如果敢跑，我要你加倍偿还回来。”
　　“你这是胁迫，我不服气。”丁晓峰保持了自己最后的倔强，不肯轻易屈服。
　　李小舟坏笑道：“就是胁迫你了，怎么滴，你咬我呀。今晚你要不给我做饭，以后你可就惨了，我跟你没完没了。你有你的倔强，我也有我的不屈。”
　　丁晓峰不吭声了，面对这个女人，他是一点办法都没有。不知道从什么时候开始，他对李小舟的依赖越来越强，不知不觉似乎被她控制了。这可真是随风潜入夜，润物细无声，以无形控制了有形。
　　李小舟傲慢地看了丁晓峰一眼，扭动着她花瓣似的屁股走了，去附近的超市里去买她喜欢吃的菜。
　　丁晓峰一个人坐在书房里，心里猫抓似的难受，如坐针毡。都说饭无好饭，宴无好宴，这顿饭简直是自己的投名状，难道今晚就要被李小舟拿下，从此立下城下之盟，以后他再也不能逃离李小舟的五指山。
　　女人啊，在男女关系上，一个个都是高手。只要她真动了心思，加上又有才貌，很难有男人能够全身而退的。
　　六点钟左右，李小舟拎着自己采购的蔬菜和牛羊肉，还有排骨回来了。丁晓峰看着这份量，这哪里是两个菜一个汤的量，分明是四菜一汤嘛。这丫头，还真是不老实啊，先稳住了自己，再软磨硬泡，自己却一点招都没有。
　　“你确定这么多肉菜，我们两个人能吃完？”丁晓峰看着这两袋子东西头皮一阵发麻。
　　李小舟嘿嘿笑了笑，说道：“吃不完就放在冰箱里，明天中午热一热还能吃嘛。快去做饭吧，我都饿了，给你打下手帮忙。”
　　两个人进了厨房，李小舟开始洗菜择菜，淘米蒸米饭。丁晓峰处理她买回来牛肉和羊肉，还有不少于两斤的排骨。可以搞一个羊肉煲，汤水和羊肉炖煮在一起，汤汤水水的也不错。牛肉就炒一个青椒牛肉，排骨自然是红烧了，再搞一个素菜，一顿丰盛的晚餐就可以上桌了。
　　吃饭喝酒很容易，问题是吃饱喝足之后呢，饱暖思淫欲，吃了这么多肉，大补了，总要干点什么第869章心魔心魔
　　没用多长时间，四个菜就做好了，丁晓峰和李小舟分别把菜端上饭桌，又端出闷好米饭的电饭锅放在桌上，取了两副碗筷放好。
　　李小舟先用汤勺舀了两碗羊肉汤，自己端起一碗很陶醉地闻了闻，然后用勺子舀了一勺放在唇边，抿了一口用力点点头，赞叹道：“食神就是食神，化腐朽为神奇，你做的饭菜就是好吃。”
　　丁晓峰笑笑，起身进了自己的书房，在书架上拿下一瓶五粮液。这是他陆续珍藏的，有时候懒得回江景别墅，晚上就住在公司里，临睡觉前喝上二两，可以保证睡眠质量。
　　从书房出来将酒放在餐桌上，又在厨房消毒柜里取出一个分酒器和两个酒杯，给每人斟满一杯酒。
　　“先喝汤，吃点东西我们再喝酒。你看，外面天又阴了，风刮得呼呼的，估计今天夜里还要下雪。漫漫长夜，又是大雪天，我们围炉夜话，煮酒论英雄，日后也是一段佳话。嘻嘻。”李小舟俏皮地说道。
　　丁晓峰扭头往窗外看了一眼，果然，天色阴沉得能拧出水来，户外的风声呼啸而过，这样的天气没有人愿意出门。今年的冬天来得真早，看来年尾的形势将变得艰难起来。
　　端起汤碗喝了几口汤，身体感觉暖和了许多。现在还没到供暖的时候，但是天气却提前降温，在没有供暖这段时间，家家户户只能自己硬扛了。
　　“今年是鼠年吧，明年是牛年，这两个年头对我都不是太好，命里犯冲。今年的冬天看来会很漫长，从现在开始，我得小心点，低调低调再低调，小心翼翼过了这两年。”丁晓峰吃了几口东西，停下筷子自顾自地说了一句。
　　李小舟抬起头，翻了个白眼，反驳道：“你也是社会主义大好人才，怎么也这么封建迷信。冬天已经来了，春天还会远吗，也许明年会提前开春。再说天气变化很正常，对每个人都是一样的，你冷别人也冷，干嘛搞得这么神神叨叨的。何以解忧，唯有杜康。来来来，喝酒，这么好的酒，不喝就是犯罪！”
　　看着李小舟的眼睛，丁晓峰忽然觉得今天的表现有点怪怪的，似乎有什么隐秘的心事，人多少显得有些亢奋，或者是一种隐忍压抑的情绪。
　　两人对饮，喝完一杯酒，放下酒杯，李小舟又给两人斟满一杯酒，抬起眼皮看着丁晓峰灿然一笑，说道：“二狗哥，你知道吗，我在认识你之前是滴酒不沾的，可是认识你之后，红酒啤酒和白酒我都破戒了。我，我跟你学坏了，还学会说脏话骂人了。跟你，跟你我学不到什么好，被你带坏了。我爸妈如果知道我现在变成这个样子，非得打断我的腿。”
　　“这不就对了吗，你是知识分子，我是农民，劳动者，知识分子要跟底层劳动者相结合。怎么结合呢？就是要学会喝酒骂人，肆意人生。人这一辈子，只要上的对起天地，下对得起自己的良知，就没必要被条条框框约束。
　　当然，你是女孩子，要矜持，注意自己的身份。公共场合自然是要矜持点，但是私下里大家都是普通人，饮食男女，怎么痛快怎么来就是了。”
　　丁晓峰感觉今天的酒上头有点早，才喝了几杯酒，自己就有些晕晕乎乎的。
　　“嗯，有道理，人是要为自己活，不是活给别人看的。可是你知道吗？我心里有一个魔鬼，它是我的心魔，时不时的就要出来祸害我。快一年时间了，我感觉我整个人都是割裂的，一个是我熟悉的自己，一个是我陌生的。有时候我觉得自己是天使，可有时候我又觉得自己是魔鬼在人间。”
　　李小舟越说越玄奥了，她像是一个无法琢磨的精灵，飘忽不定。
　　“其实我们每个人都有两面性的，一个是给别人看的，另外一个才是真实的自己。来吧，别想那么多了，喝多了蒙上被子睡一觉就什么事都没有了，明天又是一个崭新日子。”丁晓峰端起酒杯，跟李小舟碰杯，两人将杯中酒一饮而尽。
　　很快，一瓶酒就剩下半瓶了，两个人都有些上头，眼神迷离，互相望着对方，一时间竟然不知道说什么。户外的寒风呼啸而过，房间里却呈现出一片春色。
　　“二狗哥，今晚，今晚我能抱着你睡吗？我，这段感情我放不下。我，我也知道，我们很有可能没有结果，可我还是忍不住想尝试。哪怕注定是一枚苦果，我也无怨无悔，只有曾经拥有。”李小舟终于吐露了心声，眼神热切，充满了期待。
　　丁晓峰就知道，这一关必须要过，至于怎么过，那就看自己如何选择了。自古英雄难过美人关，情关难倒了多少英雄豪杰，何况丁晓峰还不是什么英雄豪杰。
　　“为什么你会有这样的执念？我真的没有你想象的那么好，是你的潜意识把我美化了。如果我真有这么大魅力，也不至于结婚当天被刘彩霞这样的女人悔婚，害得我差点跟他们火拼。”
　　丁晓峰从来都不觉得自己有多大的魅力，可为什么到了李小舟这里，他的缺点也变成了优点，怎么看就怎么顺眼呢。
　　“那是因为你那时候没钱，家里又穷，别人当然忽视了你的优点。到现在为止，很多女人的传统观念还是嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。没钱的男人长得再帅，再有能力，也是缺乏说服力的。
　　你现在回头再去试试，看看刘彩霞愿不愿意嫁给你，包括那个考上同济大学，鸡窝里飞出来的金凤凰刘彩凤，你向她求婚，她照样毫不犹豫会选择你。生活就是这么现实残酷，千万不要异想天开。”李小舟咬着牙说道。
　　丁晓峰惨笑，可不就是如此嘛，再天真幼稚的人都知道钱的重要性，没钱的男人哪里能挺得起胸膛，挺起腰杆做人。虽说钱不是万能的，可是没有钱却是万万不能的。
　　“你今晚真的要跟我一起睡？你做好心理准备了吗？”丁晓峰忽然坏坏地笑了一下，以他的了解，李小舟应该还是处子之身。真要把初夜交给自己，她真的舍得第870章将错就错
　　李小舟这时候沉默了，情绪复杂，脸色忽明忽暗，一时间她自己又犹豫了。这是她一直渴望得到的，可真到了眼前，她自己却迟疑起来。是啊，难道就这样把自己交出去，不确定的未来，没有未来的苦果，难道就是为了初尝禁果？
　　处子之身是珍贵的，每个女人只有一次，一旦失去了就永不再来，无法回头了。
　　这份珍贵的礼物，她原本是准备在自己的新婚之夜才送出的，因为这代表了贞洁刚烈，可是二十三岁的她突然有点等不及了。自己的真命天子到底在哪里，谁都无法给她答案，什么时候遇到，谁又能说得好呢。
　　“怎么，这个时候又犹豫退缩了？我能理解，其实这种事大家心里都清楚，这件事一旦开始，就很难善了。除非我们现在就签署一份契约，这段感情只能藏起来，不能为外人道。等到你我都恢复了自由身，如果还能保持这份情义，那么我们不是不可能走在一起。
　　只是这种见不得光的感情，对我们来说是一份苦役，需要隐忍好多年，而且还要坚持到底，等到胜利到来的那一天。现实就是现实，规则就是规则，不是你我能改变的。为了迎合世俗，我们都必须付出惨重的代价。如果我们胆敢冒天下之大不韪，即便走在了一起，也会在世俗的压力下扛不住土崩瓦解。只有等到大家地位真的平等了，一切就顺其自然了。”
　　丁晓峰考虑十分长远，他知道面对世俗规则，谁都不可能对抗。但凡选择与世俗规则对抗的人，最终都不可能有什么好结果。
　　“不，不是，我没有反悔的意思。就是，就是人家多少有点害怕嘛，毕竟第一次经历这种事。那，那咱们说好了，今晚你要抱着我睡，但不许有越界行为。等我习惯了，做好了心理准备再，再说。可以吗？”李小舟羞红了脸，迟疑不决说道。
　　丁晓峰坏笑道：“可是我特别馋你的身子啊，抱着你什么都不做，臣妾做不到呀。”
　　“滚，流氓，憋不住也得憋住。你敢乱来，小心，我咔嚓，给你切掉。”
　　李小舟故意恶狠狠地发狠，可是转眼自己也被逗乐了，一个男人如果不馋自己的身子，那自己还有什么魅力，一点吸引力都没有了。男欢女爱，如果没了这点事，那就无趣了。饮食男女，没有这点事还真的就变味了。
　　“够狠的，那你还是自己睡吧，我还是回家去了。这段时间我清心寡欲，没有任何非分之想，你可千万别撩拨我犯错误。”丁晓峰摇摇晃晃站起身，感觉自己必须要走了，再不走就真的走不了啦。
　　刚走到门口，李小舟几个大步冲过来，从背后紧紧抱住丁晓峰，呢喃道：“别走，求你别走，留下来陪我。我一个人住这么大的房子，好寂寞。”
　　丁晓峰心中滚过一股暖流，心中一软，他哪里是想走啊，只是希望李小舟知难而退，可是这都吓不住这丫头，他也没招了。
　　“自古多情空余恨，小舟，你可真是给我出了一道难题。这道题，我解不开，你能帮我解开吗？”丁晓峰背对着李小舟，忽然有些伤感起来。
　　“解不开就不要解了，很多事情都是没有答案的。如果有答案，也是在每个人的行为中。我现在是将错就错，明知是错，我也要把错误进行到底。”李小舟低声说道。
　　将错就错，将错误进行到底？这得需要多大的勇气。丁晓峰扪心自问，自己没有这样的勇气，因为他不具备犯错的资本。一旦错了，造成的后果他需要很长时间来弥补和消化。
　　犯错也是需要本钱的，游戏恶人是有能力犯错，因为他们纠错的成本比较低。而有的人是没有能力犯错的，一旦错了，就万劫不复。
　　“小舟，你这样做让我很难办，良心上过不去。你是有任性的权力和资本，可是我没有。你懂吗？”
　　丁晓峰背对着李小舟，心中绞痛，一旦迈出这一步，他和李小舟都需要付出巨大的成本。也许，李小舟的成本更大，可是她已经不在乎了。
　　“我知道，可是感情从来都不是人可以控制的。如果每个人都可以控制自己的感情，那还是人类吗？二狗哥，我不求跟你长长久久，只想跟你在一起。三年，我跟你许诺三年，三年后我也不知道自己将何去何从，但可以肯定的是，三年后无论你发展得好坏，我都不会留在你身边了。”
　　李小舟忽然流泪了，心中同样是一阵绞痛。她放弃了很多机会，就为了能在丁晓峰身边多停留几年时间。可是却永远求而不得，这种撕心裂肺的痛楚，一般人难以理解。
　　丁晓峰一颗冷硬的心被融化了，他忽然也有些情难自禁，面对如此热烈的感情，就算是一个铁人也会被融化掉。
　　他转过身，眼睛盯着李小舟，忽然用力抱住她，嘴唇恶狠狠地贴在了李小舟的嘴唇上。李小舟闭上眼睛，享受着如此热烈的拥吻，一颗心也快要融化掉了。这，难道就是自己一直求而不得的感觉吗？
　　不知道拥吻了多长时间，丁晓峰放开李小舟，猛烈地喘气，从小到大，没有人疼爱过他，忽然被一个人如此喜爱，他还真有点招架不住，感觉自己像是在梦里。
　　“小舟，你要想好了，一旦开始，就很难善了。我真的很怕，到时候我们两个人反目成仇，互相伤害。这个世界上，最伤人的就是感情。”丁晓峰保持着最后的清醒，他实在不愿意跨出这一步。
　　李小舟闭着眼睛，呢喃道：“我不管那么多，反正我现在就觉得很幸福，哪管以后会如何。”
　　“好，这可是你说的，到时候真的木已成舟，你也不要埋怨我。我只是个普通人，不是圣人，也会犯错误。到时候需要承担后果的时候，我希望你能跟我一起承担，而不是把我一个人扔出去。”丁晓峰也决定不管不顾了，妈的，想那么多干什么，先干了再第871章是不是男人
　　这一夜，丁晓峰终于和李小舟躺在了一张床上。强忍着自己内心的躁动，丁晓峰始终没敢迈出那一步，给李小舟保存了完璧之身。
　　这一晚上丁晓峰几乎是没有睡着，半睡半醒，好不容易熬到了天亮。他不知道跟自己内心呼之欲出的魔鬼斗争了多久，才控制住了自己随时可能喷薄而出的欲望。当天亮时，他终于松了一口气，自己的努力没有白费，总算是克制住了自己内心最脆弱的一面。
　　坐怀不乱的柳下惠，也不过如此。丁晓峰不敢跟柳下惠比，但是他却超越了柳下惠。不是他有多高尚，而是他知道一旦发生，后果有多么的严重。
　　“你可真行，硬是强忍了一晚上。二狗哥，我真的不知道是该哭呢还是该笑，是夸你呢还是打你。我怎么有一种强烈的挫败感，好像自己不是个女人，毫无魅力可言，居然被人搂着一晚上什么事都没有发生，说出去人家都不信。你到底是不是男人，还是太监啊。”
　　清晨起床，李小舟坐在床头，脸上写满了失望，心头一股怒火就涌动起来。太失败了，自己难道真的就这么不受人待见吗？她自认为是个美女，身材一点都不差，可为什么就引不起他的冲动呢？
　　“不是小舟，我不是不想，而是不敢啊。你家里人一旦知道你失身给我，还不是活寡了我。我只是个平头老百姓，惹不起啊。”
　　丁晓峰苦着脸，这一晚他脸都憋红了，蒙提多难受了。哎，他自己也懊悔，为什么就不知道珍惜这得来不易的机会呢？对女人来说，一个男人不跟自己发生那件事，还真是一种羞辱和冒犯。
　　“是吗？那你跟齐丹呢，也是这么相敬如宾吗。我不相信，她可是亲口告诉我，你的功夫还不错的，搞得我心里痒痒。可到了我这里，你就不敢了，你可真不是个男人。呸，我看不起你。”
　　李小舟很恼火，这是什么人啊。
　　“那，那我们现在来，我去洗澡，洗白白。”丁晓峰摸着头皮说道，真是左右为难，怎么做都不是人了。
　　李小舟翻了个白眼，没好气地骂道：“现在来？晚了，你错过机会了，再也不会有下次了。我得回去了，今天休息一天，烦死了，什么人啊。”
　　丁晓峰脸都红了，被人深深鄙视了，哎，做人难，做男人更难啊。
　　李小舟起来穿好衣服，进卫生间洗漱，心里一股邪火真的很想搞点破坏。
　　“小舟，别走了，还有点时间。”丁晓峰追进来，厚颜无耻地说道。
　　“滚犊子，我不想看见你，看见你我就来火。”李小舟是真的生气了。
　　丁晓峰从身后抱住李小舟，请求道：“算了，别生气了，我跟你道歉。试一下吧，我怕你难受，所以不敢轻易动手动脚。”
　　李小舟：“我@@@@@@@@@@@，坏蛋，我恨死你了。“
　　两个人不再说话了，而是身体贴在了一起，慢慢的，两个嘴唇粘贴到了一起。
　　这个吻时间很长，吻得两人都快喘不过气来才分开。李小舟的一张脸红了，虽然不算什么初吻，但这次给她的感受却非常强烈，男性的荷尔蒙气息让她窒息，让她的多巴胺都分泌了出来。原来，男人和女人接吻，可以产生如此强烈的化学反应。
　　“怎么样，还可以吧？”丁晓峰在李小舟耳边低语，一只手也不老实起来。
　　“有点晕，不过感觉还蛮好，继续来。”李小舟心如小鹿，怦怦乱跳，一颗沉寂的心被彻底激活了。
　　丁晓峰的感觉也相当不错，李小舟身上有一种淡淡的香味，这种味道让人沉迷，沉醉。丁晓峰第一次闻到如此迷人的女性香味，他可以确定，这不是香水的味道，而是处子身上自然散发出来的体香。一个女人有体香，这可不得了，说明她不是天赋异禀，就是异常的自律。
　　然后就顺理成章地开始了，水到渠成，瓜熟蒂落。
　　从一个女孩蜕变为一个女人，有一种天然的喜悦和欣喜。从此之后，我就是个女人了，而不是个女孩子了。李小舟脑子里很茫然，女人和女孩到底有什么不同呢？
　　其实一个女孩子成为一个女人，最重要的一个是初夜，一个是生产。只有真正生过孩子，女孩子才能从孩子到女性的全过程。
　　“小舟，你还好吧？”
　　丁晓峰轻抚着李小舟的秀发，低声问道。事情终于发生了，可是他心里还是有些懊悔，有些后怕。以后他将如何问心无愧面对李小舟和齐丹呢？自己做了这件事，起码在道德上是有愧的。
　　“还好，原来这种事是这种感觉。快，看看几点了，她们该来上班了，我得赶紧洗漱完进自己办公室，不然说不清了。”李小舟醒过神来，这个时期他们还是需要避嫌的，否则风言风语很快会传出去，被人背后嚼舌根子可不太好。
　　丁晓峰也回过神，拿起手机看了眼时间，靠，马上八点钟了，员工八点半上班，自己这边还没搞利索，让那些员工撞破了，这事怎么说啊。好事不出门，坏事传千里，别人才不会管你们是不是情不自禁呢。
　　“快，快去卫生间收拾一下，去办公室坐着，我随后就下来。”丁晓峰赶紧跳下床，三下两下穿好衣服，心情突然紧张起来。
　　两个人前后脚进卫生间洗漱，李小舟洗漱完，到隔壁的房间换了一身干净衣服，马上疾步下楼去了。
　　丁晓峰松了口气，自己进卫生间洗漱，把自己捯饬干净，换了一身衣服，然后也下了楼，到客厅里坐着开始烧水泡茶。虽然故作镇静，但心跳得还是很快，跟做贼一样。
　　马上八点半的时候，先是前台小妹胡敏来了，看了一眼坐在客厅里喝茶的丁晓峰，好奇地问道：”丁总，今天这么早来呀。吃过早餐没有，我带了早餐，要不你也吃点第872章掩人耳目
　　丁晓峰抬起眼皮，瞅了一眼胡敏手里拎的包子和豆浆，实在没什么胃口，摆摆手婉拒道：“不用了，你吃吧。冰箱里还有点剩饭剩菜，我一会热一下。以前没钱的时候，包子和稀饭都是我的主食，吃太多了，现在我看到包子和豆浆都有些反胃。”
　　胡敏没有再说什么，丁晓峰喝了几杯茶，感觉情绪稳定了许多，起身走进厨房，打开冰箱从里面拿出昨晚没吃完的剩菜，还有一点剩饭，起锅回炉，把这些东西重新热了一下。
　　饭菜的香味从厨房里飘出来，馋得胡敏和后面来的财务出纳一阵狂吞口水。守着一个食神，有时候也是一份煎熬。这家伙太奢侈了，一大早的就吃这么好的东西，也不知道昨天晚上干了啥坏事，消耗了多少卡路里，需要拿这种香味来勾引自己嘛。
　　热好饭菜，丁晓峰原本没打算叫员工进餐厅一起吃，可是自己一个人坐在这里吃独食似乎有些不好。而且李小舟在办公室不好意思出来，趁这个机会把她一起叫出来吃点东西，也好缓解这种尴尬。
　　“都过来一块吃吧，趁吃饭的机会，大家把最近各自的工作汇总跟我汇报一声。开完会，我还要去北郊的拆迁办去一趟，那边目前进度比较快，有些地方还是需要去把关的。另外，财务把这个季度的财务报表做出来，我看一看，然后递交税务局审验。”丁晓峰从餐厅走出来，对所有人喊了一声。
　　本来就馋着呢，既然老板邀请了，不吃白不吃，吃点好东西总比啃包子强。所有人都起身，有些难为情地走进餐厅。
　　“咦，李小舟呢，去把她也叫出来一起吃。今天去北郊，我要带上她和财务。现在处于基建期，到处都是花钱的地方，每天钱像流水一样花出去，所以财务人员的工作任务会比较重。财务无小事，尽量避免错误，哪怕是很小的错误，都有可能造成连锁反应。”丁晓峰坐在主位上，端起饭碗开始吃东西。
　　胡敏有几分眼色，起身主动去李小舟的办公室门口敲门，喊她出来吃早餐。李小舟其实也比较心虚，迟迟不肯出来就是怕被别人发现蛛丝马迹。现在既然叫去一起吃饭，正好顺坡下驴，掩饰自己的尴尬。
　　一桌人一边吃着东西，一边互相开始汇总介绍汇报自己的工作。虽说这里人不多，但工作内容还是蛮多的，毕竟丁晓峰旗下有好几家公司，厨师培训学校又刚刚被天庆集团收购，所以财务上确实很忙碌。
　　等到吃得差不多了，每个人也都把自己的工作汇报完了。基本上，丁晓峰还是满意的，毕竟如今上了正规，只要按部就班，不出大错就问题不大。不像刚开始创业的时候，那可真是百废待兴，焦头烂额，每天都要到处救火补漏。
　　丁晓峰抬腕看了看手表，对李小舟和那个叫肖剑的男出纳说道：“你们两个准备一下，九点半我们出发去北郊。这段时间，你们要把更多的精力用在北郊的项目开发和建设中，希望你们能够协助我，做好这个工作。一旦北郊的生态圈建设起来，我们就等于有了一个强大的后盾和大本营，大家以后都会衣食无忧。”
　　九点半的时候，三个人从楼上下来，丁晓峰让李小舟开车，自己坐在后排，男出纳坐在前排副驾驶，一路往北郊开去。
　　“小舟，你的车开得不错啊，又快又稳，对路段也熟悉，比我强多了。哎，你才毕业半年，什么时候考的驾照？”
　　出纳好奇地问道，第一次坐老板的车，没想到居然是李小舟这个女生开车，车技还不错，有点羡慕嫉妒了。优秀的人，似乎得到了上天的厚赐，全方位的碾压别人，凭什么啊。
　　“我高中就考了驾照了，只是偶尔开别人的车练练手。上大学期间基本上用不到轿车，所以也没什么机会练手，只是假期回家的时候，蹭朋友的车练一练。今年毕业后这段时间，开车的机会比较多，所以慢慢就熟练了。”李小舟若无其事地说道。
　　出纳点点头，继续问道：“那你不打算买辆车吗？现在买国产车也不算贵，十来万就能买一辆配置不错的呢。我刚拿到驾照不久，打算年底之前买辆车代步，要不到时候我们一块去买，品牌还能给我们优惠点。”
　　“好啊，现在上下班确实需要一辆车，不能老蹭别人的车了。只是我现在没钱呀，必须要等到年底老板发了年终奖，凑一凑看看够不够全款买一辆代步车了。丁总，刚刚可是你说的，我们都辛苦啦，那今年的年终奖是不是可以多发点呢，嘿。”李小舟俏皮地问道。
　　丁晓峰笑了笑，李小舟还用得着自己买车吗，只要她愿意，给她送车的人大把。
　　“没问题，到了年底看我们的盈利，如果盈利良好，那每个人自然能多发点奖金。不过今年主要是建设，出多进少，利润不可能太多。不过考虑到大家确实很辛苦，我可以从我自己的利润中拿出一部分给大家发奖金。”丁晓峰说道。
　　李小舟撅嘴：“说来说去，我们这一年怕是要空欢喜一场喽。哎，算了，求人不如求己，如果到了年底还凑不够一辆车钱，那我就跟你借钱买，等到来年奉还，可以吧。”
　　丁晓峰笑道：“到时候看吧，应该没什么大问题。车这个东西主要是代步，除了满足个人虚荣心，我不觉得能产生多大的价值。买车容易，但是养车还是很费钱的。
　　一辆十几万的国产驾车，一年算下来，保险费，油钱，停车费，还有保养，再挨几个罚单，你起码要准备好三四万块钱补贴进去，跟养个孩子差不多了。我这辆车就不是我自己的，而是齐总淘汰下来的，车没花钱，可是一年也要产生四五万的费用，我都有点吃不消了。”
　　切，李小舟和出纳心里都暗骂了一声，你一年收入几百万，这点钱还不是九牛一毛，跟我们哭什么穷第873章心灵感应
　　到了北郊，他们先去了培训学校，看到这里周边基本都拆迁一空，如今是在根据规划设计大搞基建。而厨师培训学校是一边教学，还在一边搞修建，要将以前看起来破落的学校搞得更加现代化，转型升级。
　　到处都是一片忙碌景象，看得人心潮澎湃。现在还看不出什么，但相信一两年之后，这个地方就会大变样。旧貌换新颜，成为一个崭新的商业生态圈，到处都充满现代化气息，再也不像以前那样破破烂烂。
　　“看到这个景象，我终于明白为什么每个男人都有那么强的权力欲，都想建立自己的商业帝国。商业，的确十分迷人。”李小舟感慨道，她能感受到这里蓬勃的生命力。在现代化时代，工商业其实也是一种慈善，提供环境和就业岗位，创造税收，提升人民的幸福指数。
　　在北郊忙忙碌碌一整天，不知不觉就忙到天色麻黑了。
　　丁晓峰主要跟江副总和唐主任对接，研究战略和方向，并且做一些决策。出纳主要对接拆迁办财务，将这一个季度的财务报表搞出来。李小舟主要对接项目事业部员工，对他们的工作和生活都做了详细记录，方便以后人事和绩效考核使用。
　　这段时间，拆迁办的任务和使命早已完成了，只是还有一些收尾工作没有处理完，所以暂时还没有撤拆迁办的牌子。不过要不了几天，唐主任和他带来的人就要撤走，回原单位报到了，他们的工作告一段落。
　　看到天色都黑了，众人也就停下来，等着老板从办公室里出来，告诉大家可以下班了。
　　“哎，终于搞完了，不知不觉又花费了一天功夫。每天都在忙这些事，我温习功课的事都落下了，看来明年参加高考上大学基本要黄了。”丁晓峰叹了口气，苦笑一声，跟唐主任和江副总打了声招呼就走了出来。
　　从唐主任办公室出来，看到外面的人都眼巴巴地看着自己，东西都收拾好了，随时准备下班走人。但是职场有职场潜规则，老板没离开之前，最好不要那么准点下班，否则会给老板留下不好的印象，工作都是在浑水摸鱼。
　　“好了，忙完就都下班吧，不用等到领导离开你们才离开。放心，没有人想请你们吃饭，我们自己的晚饭还没着落呢。都回去吧，各回各家，各找各妈，吃饱了你们爱干啥干啥去，公司无权干涉。”
　　静等的人发出一阵哄笑，他们等待下班可没指望领导能天天请吃请喝。丁晓峰挥挥手，把人都赶走了。
　　“走吧，我们也走吧，去东郊美食城，我带你们两个去用晚餐。累了一天了，今晚得好好喝两杯，犒劳犒劳自己。”丁晓峰说道。
　　三人从写字楼下来，发现天都已经黑透了。进入冬天，白天变短，夜晚加长，六点钟左右天就黑了。江州的冬天干燥冷冽，在供暖之前，日子十分不好过，需要扛到十一月中旬供暖后才好过一点。
　　这回换了出纳开车，一路七绕八绕的，好不容易才来到东郊美食城。这家伙刚拿到驾照不久，车技不过关，自告奋勇来开车，不过是拿老板的车练手，熟悉一下路况。
　　“你还真是个二把刀，车技够烂的，早知道不让你开了。你要想开车练手，找个车流没那么密集的时间段借车出去练习，身边还得有老司机陪着才安全。上下班高峰期，你就别逞能了，坐你的车实在太不安全了，我们两条命都交到你手里了。”
　　到了东郊美食城，李小舟终于没忍住开始吐槽。她担惊受怕了一路，如果不是她在出纳身边做指导，他能把车从北郊开到东郊都够呛。
　　出纳不敢吭声，确实够丢人的，想不到拿了驾照只是个摆设，真上了路自己这点技术真是不够看。
　　丁晓峰没想到，一进食神饭店的正门，就看到齐丹坐在吧台上，手里拿着账本明细在对账，表情十分的严肃。
　　“咦，你怎么这个天气回来了。上海气候那么好你不在学校呆着，跑回来挨冻嘛。”
　　看到齐丹第一眼，丁晓峰脸色都变了，有点心虚，心里十分尴尬。她怎么这个时候跑回来了，难道真的是心有灵犀？如果她是昨天回来的，昨晚搞不好会被她抓个现行。
　　“怎么，我现在就不能回来吗？我回我自己家，难道还要向谁请示汇报不成？你是不欢迎我呢，还是不想见到我？”齐丹从吧台里抬起头，瞥了丁晓峰一眼，目光转移到跟在丁晓峰身后进来的李小舟脸上。
　　看到齐丹突然出现，而且是出其不意杀回来，李小舟也有点变色，脸微微有些红。但她的心理素质很好，很快平复了心情，平静下来。
　　“丹丹，你回来也不给我打个电话，我好去机场接你呀。真是的，你现在都快成了来无影去无踪了。”李小舟平静地说道。
　　齐丹淡淡地回应道：“我是临时起意回来的，集团有事，我过来处理，顺便来店里看看，对对账。怎么，你们今晚又要一起在店里消费？这样，这顿饭我请客，账单记在我账上，从我的分红里扣就是了。”
　　“那怎么行，你大老远跑回来看我们，自然是我请你。本来只打算随便吃点东西，既然你回来了，那我们就点几个硬菜，要一瓶红酒，吃点好的，也喝点好的。”李小舟不甘示弱，齐丹的敌意已经很明显了，她们的关系再也很难回到以前那种亲密无间了。
　　齐丹点点头，淡淡地笑了笑，说道：“那好，反正你现在也是高薪人士，请我吃一顿也不为过。你们先找个包间去点菜，饭菜你买单，我出去买瓶好点的红酒，酒我来请你们喝。”
　　说完齐丹从吧台里走出来，出了店门去附近的烟酒专卖店去选红酒了。
　　李小舟和丁晓峰对视一眼，两个人的表情都有些古怪。看来人与人之间，的确是有心灵感应的，齐丹突然杀回来，一定是感应到了什么，否则不会是这个态第874章赌气
　　齐丹拎着两瓶高档红酒回到店里的时候，丁晓峰已经带着李小舟和出纳坐进了一个小包间，并且点好了菜品。四个人，六菜一汤，点的都是店里的招牌菜，价值不菲。李小舟也有些较劲心理，原本四个人点四菜一汤就可以了，她非要点八菜一汤。要不是丁晓峰拦着，硬减掉两个菜，她还真干得出来。
　　女人跟女人较劲，大多数时候都在暗处，谁都不服气谁。李小舟明确感受到了齐丹的敌意，那她也没必要非要忍气吞声。她从来没有把齐丹当成竞争对手，只是自从丁晓峰出现，两个人才成了情敌关系。
　　李小舟内心是很孤傲的一个人，平时看不出来，可是她骨子里是十分傲娇强势的一个人，真要惹恼了她，也不是饶爷的孙子。齐丹虽然和丁晓峰有婚约，但是这么长时间齐家都没有提起扯证的事，分明是留有后手。
　　而且李小舟和丁晓峰都隐约察觉到，齐丹在学校也没闲着，估计养了不少鱼和备胎。她在挑选，择优录取，丁晓峰肯定不是首选。既然你不要的东西，别人还不能染指，凭什么呢？
　　有些事情是不能搁在桌面上谈的，大家只能心照不宣，真要摆上桌面，那就太难看了。你可以养鱼养备胎，我凭什么就要照顾你的情绪。你又不是天王老子，大家身份是平等的，谁也别想着凌驾于所有人之上，人人都要顺着你的意。
　　齐丹拎着两瓶红酒进门，看到三个人坐在一起，给自己留了个位置，就靠近丁晓峰。但是丁晓峰的左手坐的是李小舟，下手才是那个看起来十分陌生的男出纳。齐丹心里就有些不痛快了，怎么滴，左手为尊，你坐在左侧，我坐在右侧，是说明你比我高贵吗？
　　可是这些话她也只能在心里腹诽，不敢当面说出来，只能笑了笑在丁晓峰身边坐下来。她能觉察到，自己不在的这段时间，这两个人之间肯定有事，但是她没有任何证据，也不能平白无故指控人。更何况，李小舟和丁晓峰都不是善茬，她多少心里有点顾忌，有点怕。
　　只要不是铁证如山，齐丹还真不敢轻易跟这两个人翻脸。因为一旦撕破脸，那大家就没有余地了，从此成了路人。如果自己失去这两个人，在这个世界上，她唯一能信任的就只有自己的父亲了，那她将变得多么的孤单，孤独无助。
　　“丹丹，既然你回来了，就多呆些日子，把这边的问题处理完了再回上海。无论怎么说，你的学业还是最重要的，总不能半途而废。”丁晓峰说道。
　　齐丹还没来得及说话，李小舟说道：“今天我们在北郊项目事业部忙了一整天，忙到六点钟才忙完。累了一天了，想犒劳一下自己。正好你也回来了，那大家就放松一下，明天还都要继续干活呢。”
　　齐丹被堵住了话头，实在找不到发作的理由。人人都在忙事业，唯独自己像个游手好闲，光吃饭不干活的闲人，这种落差非常不舒服。可是她确实必须先完成学业，才能回来保持竞争力。可是令她气馁的是，等到她真正开始的时候，别人已经领先一步了，现在该开启追逐脚步的人反而是她这个天之骄女了。
　　接下来菜上来了，红酒在冰桶里冰镇了一会儿也醒好了，可以开吃开喝了。齐丹让服务员起开红酒的木塞，给在坐的人每人斟满一杯之后，服务员就退出去了。连这个小服务员都感受到，小包间内的气氛很不对劲，一男两女似乎都暗中较着劲，有一种大战来临的感觉。
　　“今天这顿酒菜，就当是给丹丹的接风酒。来，让我们都端起酒杯，欢迎天庆集团未来的接班人归来。”李小舟端起酒杯说道。
　　丁晓峰和出纳也举起酒杯，齐丹倒有些迟疑，心里很压抑。她才是这里的女主人，怎么听李小舟话里话外的意思，她这个主人成了外人，她李小舟反客为主了。
　　“怎么，丹丹，你买的酒，你不喝吗，难道是有毒，还是难以下咽。”
　　丁晓峰大概猜到齐丹的心思，但他也别无他法。齐丹的强势在别人面前也就罢了，在自己和李小舟面前端架子，他们是很不乐意接受的。他几次三番救过齐丹的小命，李小舟是她从小长大的闺蜜，家境一点都不输给她，如果自己把架子端上去，那就是她自己不开眼了。
　　“喝，怎么能不喝呢，很高兴你们为我接风洗尘。来，大家干杯。”齐丹没敢继续较劲，端起酒杯与众人碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。上千块钱一瓶的红酒，喝到嘴巴里却十分的苦涩。这他娘的难道是一杯苦酒嘛，还是自己酿的。
　　丁晓峰抓起筷子，指了指满桌子的菜，说道：“大家吃菜吃菜，这是我大徒弟做的。据说他的手艺日益精湛了，现在都很少亲自动手，我想味道一定不错，快赶上我的水平了。”
　　大家都抓起筷子品尝，味道确实不错，色香味俱全，肉质的鲜嫩恰到好处，调料的拿捏也很见功力。但是比起丁晓峰的厨艺，还是有点差距的。怎么说呢，只能说大徒弟是个厨子，但绝对不是大师级别，缺那么一点灵魂元素。
　　“丹丹，我单独敬你一杯。我们姐妹也好久没见面了，今晚要不要跟你一起睡呢？”李小舟吃了几口菜，端起酒杯跟齐丹敬酒。
　　齐丹端起酒杯，跟李小舟碰了一下杯，喝下一口酒后说道：“今晚恐怕不行，吃完饭我得回去见我爸爸。这次是他把我喊回来的，说是集团出了事，需要我这个监察部长出面，开掉一群害群之马。现在集团的贪污腐败越来越明目张胆，很多人都养成了贪腐的习惯。我爸爸觉得集团很危险，有种病入膏肓的感觉。重病就得下猛药，他自己不方便出面干掉那些老臣子，只能指望我了。我，压力很大第875章恶犬
　　天庆集团的问题，丁晓峰早就看出来了，所以才提议让齐丹担任监察部总监的职务，从内部开始严查各种蛀虫和关系户。天庆集团有好几万人，裙带关系实在是到了异常严重的地步，冗员每个月的开支都已经让天庆苦不堪言，更何况还有各种手段的贪腐。
　　每个公司都需要吸收新鲜血液，可天庆集团一个民营企业却搞得像是国企一样，儿子接老子的班，吸收进来的人良莠不齐，真正优秀的人才进不来，无德无能的人却一批批进入，导致企业的效率日益低下。
　　“齐丹，你要真有这样改革的雄心壮志，我自然是支持你的。企业发展到一定程度，必然出现这种情况，这几乎是历史规律，谁都无法避免。但是你真有这样的胆色和勇气吗？善良是人的本色，可是善良也要用对人，不能一味妥协示弱，那是什么问题都解决不了的。你的善良，很可能被人认为是一种退让，继而得寸进尺，贪得无厌。”丁晓峰提醒道。
　　齐丹默默良久无语，她确实不是什么狠人，真要拿那些老臣子开刀，她自己都开始打退堂鼓。更何况，每个老臣子背后都有一群人，这些人靠着他们谋生，成了企业的寄生虫，一旦触碰了他们的利益，自然是要拼命的。到时候一旦闹得不可开交，甚至罢工什么的，她有勇气面对吗？如果是丁晓峰，他可以做到冷血无情，铁面无私，可自己在这方面，还真是火候欠佳。
　　“那你说我该怎么办呢？我这个人有时候是比较软弱，狠不下心来。可是我如果不出面，谁出面才合适呢？”齐丹犹豫道。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“办法我早就教给你了，可你自己不采纳啊。从现在开始，高薪养几条恶狗，坏人让他们去做，你只要在背后指挥就是了。这世上愿意取悦主子的大有人在，你现在需要利用的不是人性的善，而是人性的恶。对老板来说，一个员工有使用价值，他才有价值。没有使用价值，你留着这些人难道过年吗？
　　只要你看谁不顺眼，觉得他阻碍了企业的发展，就派你手下的恶犬去炒掉他们。自古以来，恶人还需恶人磨，好人是做不出恶事的。你看看那些大佬，坏事都是手底下的人做的，他永远扮演好人。可没有他们的授意，这些人会去得罪人吗？”
　　齐丹瞪大了眼睛，这番言论从丁晓峰嘴巴里说出来，她感觉难以置信。这还是自己认识的那个人吗，他什么时候变得这么功利现实了？让自己去养几条恶奴，去干掉那些老臣子，这种手段传出去，自己还有脸做人吗？
　　“怎么，看你的样子，似乎不愿意。行了，我看你呢骨子里就是窝里横。就是个绣花枕头，中看不中用，自己家的财产都不敢维护，谁还能指望你什么。”丁晓峰对齐丹很失望，让她来继承齐家的家业，怕是守不住这个江山。
　　齐丹辩解道：“我不是不愿意，可是我一时半会到哪里去找这样的人呢。这些人如果都是小人，我又如何驾驭他们？”
　　“这个还不好办，你不需要驾驭他们，只需要让他们尝到甜头。等到你的目的达到了，任务完成了，就可以找个借口开掉他们。反正他们拿到了自己最看重的东西，被干掉也不冤枉。”丁晓峰继续说道。
　　齐丹低下头，一时间居然无言以对。她必须承认，丁晓峰的策略是对的，可是让她去做这些事情，确实有些勉为其难。她从小在温室里长大，根本就没有学会丛林法则，弱肉强食，互相利用这些基本生存策略。但是真的要接手天庆集团，她就不再是一个乖乖女，而必须是一个霸道总裁，唯利是图，利益至上。
　　“看你这么犹豫，这事对你来说难度太大是吧。算了，我看你也指望不上了，等我腾出手来，亲自操刀干掉几个刺头，先威慑一批人，然后再拉拢一批人。反正这些人都是要被淘汰掉的，你到时候别做什么和稀泥的老好人给我捣乱就行。
　　良言难劝该死地鬼，一个人是什么人，他就是什么人。我告诉你，自古至今，能当老大的都不是严格意义上的好人，而是枭雄。人性本身就是如此，谁都改变不了。我们能做的，只能是驾驭和利用，你可千万别天真地妄图去感化什么人。”
　　丁晓峰对齐丹实在是无语，她这个样子，继承了齐家偌大的产业，肯定是守不住的，早晚得拱手让人。学历高，并不一定意味着能力就强，真正能成大事的人往往还真就没读过什么书，因为书里那些条条框框反而成了枷锁，约束了一个人的自省和分辨能力。
　　“我，我不是不知道，而是到了关键时刻下不了那个狠心。晓峰哥，说起来这一点我真的不如你。其实我何尝不知道，再这样下去，天庆就真的成了空架子，有再大的产业也经不起这么消耗。你，你们，能再给我点时间吗？”
　　齐丹迟疑，忽然有点被丁晓峰骂醒了，她再这么心慈手软下去，这个监察部长的岗位就白设置了，没有一点实际价值，反而白养了一群人，给集团增加了不必要的负担。
　　“时间？我们现在最缺的就是时间，时不我待，留给我们的时间不多了。这边赚这钱，那边亏着钱。你要知道，建设的速度永远是比不上拆台的速度的。别看集团现在这么大的架子，可是你知道资产负债率是多少吗？
　　爸爸这次喊你回来，应该是他已经明显感受到了资金压力，不得不下狠手开掉一批冗员了。这些的人存在，不仅不创造任何价值，还要成为集团发展道路上的障碍和绊脚石。企业不是慈善机构，不可能养一大群吃闲饭的闲人。”丁晓峰早早就意识到，天庆集团再这样下去，土崩瓦解可能也就是一夜之间的事第876章天降大任
　　原本一次开心的接风宴，因为几个人都绷着劲，饭菜吃到嘴巴里都没滋没味的，酒喝进肚子里都成了苦水。这一点连男出纳也感受到了，一边看热闹，一边心里腹诽，原来有权有势的人也有自己难念的经，都有自己不足为外人道的辛酸和憋屈。相比较而言，自己虽然没什么钱，可也没那么多的烦恼，只要管好自己，赚点钱养家糊口就可以了。
　　李小舟或许感觉还好，反正她如今完全可以置身事外，只要齐丹没有抓到铁证，也不敢对她怎么样。她自己心里也没什么负罪感，人人都是为了自己，你齐丹自己不珍惜的东西，在别人眼里可能却视若珍宝。她现在越来越不看好齐丹和丁晓峰的未来了，这两个人出身和性格差异太大了，根本不是一路人，分道扬镳是早晚的事。
　　“好了，酒足饭饱，我们也该各自回家了。小舟，你叫个代驾，开着我的车回去吧，我就不送你了。哦，对了，如果顺道的话你先送一下小陈。”丁晓峰站起身说道。
　　李小舟问道：“那你呢，难道腿着回去？”
　　“我坐丹丹的车，也要叫个代驾。喝酒误事啊，每次喝了酒都得多花一笔冤枉钱。可是不喝酒，这人生又缺乏点意思。好了，今晚就到这里吧，趁都还清醒，各回各家，各找各妈。”丁晓峰摆摆手说道。
　　李小舟看了一眼齐丹和丁晓峰，拿过丁晓峰扔给她的车钥匙，没有多说什么。跟出纳小陈一起离开包房，到吧台结了账，然后叫来代驾司机，开着丁晓峰的车离开了东郊美食城。
　　“你可真够大方的，自己的车随便借给别人开，也不怕出事。”
　　齐丹翻了个白眼，心里还是很不痛快。李小舟今晚针锋相对，基本上没给她留什么面子，让她心里很不是滋味。齐丹预感到，自己和李小舟两小无猜的情义怕是从今晚就走到头了，两个人再也不可能像以往那么亲密无间了。
　　“能出什么事，乌鸦嘴。走吧，我们回家，爸爸叫你回来，肯定有很多事向你当面交代。不管你听得进去还是听不进去，天庆集团已经走到了一个十字路口，不进行一场破釜沉舟的改革，怕是从今年开始就要彻底走下坡路了。”
　　丁晓峰一直都隐隐有种担忧，自己的好日子可能从今年开始就要到头了。天庆集团决策层一旦失去控制，发生大的变故，必然会冲击到他头上。
　　“哎，我可真是生不逢时啊，早几年，或者晚几年出生该多好，偏偏要在这个变革的节骨眼上，把所有的压力都转嫁到我头上。真是命苦！”齐丹有些胆怯，她同样能预料到。
　　丁晓峰穿好外套，吩咐服务员进来清理桌面，打扫卫生，然后对齐丹说道：“你就知足吧，享受了二十多年的好日子，现在也该轮到你出力了。”
　　齐丹也用手机软件叫了代驾司机，这会儿人已经到了楼下，两个人从楼上下来，将车钥匙扔给司机，坐进车里。司机发动车，一路往江景别墅而去。
　　今天晚上，齐宏必然要跟他们交代一些很重要的事情，以后两个人肩上的担子将更重。丁晓峰皮糙肉厚，咬咬牙兴许扛得住，齐丹这娇弱的身子骨可就难说了。
　　回到江景别墅，今晚齐宏果然早早就回来了，自己一个人坐在餐厅的餐桌前，面前摆放着四菜一汤和一瓶有年头的白酒。原本今晚他以为齐丹和丁晓峰会一起回家吃晚饭的，早早嘱咐杨嫂做好了饭菜，自己准备了好酒，静等着两个人回来。
　　可是这两人迟迟未归，因此他也只能自己先随便吃了点，打发杨嫂在厨房里另外准备了饭菜，让她和保镖司机一起吃。江景别墅的厨房可不像一般家庭用的厨房那么空间逼仄，而是十分的宽大，里面除了厨灶冰箱等，还能摆下一个很大的餐桌，一般下人都在厨房里吃饭，平时事不敢上桌子跟老板一起同桌用餐的。
　　齐丹走过去抱住齐宏的脖子，撒娇道：“爸爸，你一个人吃独食啊，也不等我们回来一起。人家大老远赶回来，就这待遇，吃剩饭，哼！”
　　“我说你们两个，明知道我在家里等你们回来一起吃饭，非要在外面吃，也不早早回来，害得我每天都是一个人吃独食。”
　　齐宏看到齐丹，脸上有了笑容，长时间不见亲闺女，还是很想念的。
　　“哦，我带着小舟和出纳在北郊忙了一天对接，回到店里正好看到丹丹回来了。她和小舟长时间没见面了，李小舟非要请客给她摆酒接风，所以就回来晚了。爸爸，我看这四菜一汤你都没怎么动筷子，要不我们再陪你吃点喝点？”丁晓峰解释道。
　　齐宏点点头，指了指餐桌上的餐具和酒杯，说道：“行，一个人喝闷酒吃独食太无趣了，还是一家人坐在一起吃饭香。现在外面的吃请应酬我也早都厌倦了，能不在外面吃饭我坚决不在外面吃。整天一群各怀鬼胎的人坐在一起吃吃喝喝的，其实最没意思。”
　　“是啊，还是在家里吃饭心里踏实。丹丹，你先别顾着撒娇，你今天回来，先敬爸爸一杯酒。”丁晓峰给齐丹斟满一杯酒，递给她。
　　齐丹跟齐宏碰杯，然后将杯中酒一饮而尽，赶忙抓起筷子挑了一筷子菜塞进嘴巴里，缓解白酒喝下去的辛辣。
　　“爸爸，这次叫丹丹回来，是有任务要交给她吧。”丁晓峰试探道。
　　齐宏喝完酒，品了品，点燃一根雪茄抽了一口，长叹一口气说道：“是啊，是有事。现在明显能感觉到，集团决策层出现了分裂，分成了好几股势力，我感觉自己现在正在失去掌控权，有些人已经指挥不动了。
　　副董事长手下有一群元老，其它几个董事也都有自己的人马。这几年集团进来的人不是他们的儿女，就是他们的亲朋故旧，也不管这些人什么学历，有没有能力，任人唯亲。裙带关系已经严重影响了集团的正常运转，我们不是在向前发展，而是在下坡路第877章共克时艰
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方自然就有人与人之间的争斗。斗争是常态，不是因为人好斗，而是人心永远无法满足，人的欲望是无穷无尽的。
　　大部分的人，是不能共患难，只能共富贵。而另外一部分人，是可以共患难，却无法共富贵。当人为了自身利益争斗时，人心中的恶都会跑出来，尽情施展自身的邪恶。
　　“这个问题我早就看出来了，不过这是企业发展到一定程度必然要面临的过程。人穷的时候有穷的想法和作法，人富裕了想法和作法就变了。一人得道鸡犬升天，股东和元老自然要安插自己的亲戚进入集团，这些人受了他们的恩惠，当然要感恩戴德。
　　朱元璋杀功臣，其实也是一样的道理。打下了江山，他可以跟一起打江山的兄弟共享福，但是这些人功高震主，居功自傲，对朱元璋的皇权始终是个威胁。朱元璋在世的时候，还可以镇住这些人以及他们的子嗣，可是他的继承者朱允炆却没有这样的威望。所以朱元璋提前动手了，在他临死之前杀掉了几乎大半的功臣，为他的继承者继承皇位扫清障碍。其实这个事你早早该布局，现在把这个难题留给丹丹，实在是有些为难她。”
　　丁晓峰最近看了不少的历史书籍和典故，以前他不能理解朱元璋等开国皇帝的作法，觉得他们残忍暴戾，毫无人性。但现在他慢慢理解了，很多的抉择其实都是迫于无奈。
　　“是啊，历史总是惊人的相似，就像是一个轮回。几千年了，经历了多少朝代，多少历史兴衰，人性始终是没有变的。现代的公司制度虽然能够依靠各种法律法规制约每个股东的行为，但是却无法避免人情往来。集团不是不可以招收企业职工子女，但是也需要把关，什么人适合干什么事就干什么事，而不是一窝蜂的良莠不分都弄进来，成了企业巨大的负担。
　　以前我总在犹豫，怕采取雷霆手段会跟股东们撕破脸，把原本还算不错的关系搞僵了。可是现在人员臃肿，企业运转效率极差，已经成了肿瘤，不切除不行了。既然到了这一步，那就先干掉几个刺头，集团董事会收购两名股东的股权，罢免他们的职务，将他们先清理出集团。
　　接下来就是通过他们的关系进入集团的七大姑八大姨，这个工作由你和丹丹负责。矫枉必须过正，现在我们也不要管他们有没有能力，只要是跟这两名小股东沾亲带故的关系户，全部清理出去。”
　　齐宏像是下了很大决心，他这么做，大概就是做给副董事长看的，敲山震虎。等到把这些爪牙都清理出去，腾出手就该对付副董事长了，即便不干掉副董事长，他的那些没能力的亲戚就无法幸免了。
　　“好，早该这么做了，我强烈支持。齐丹，你顶不住的时候可以把责任往我身上推，亲自处理。我还就不信了，有什么人是不可以得罪的。越怕得罪人，才越容易得罪人。只有你什么时候根本不怕得罪人了，才不会被身边的舆论控制。”
　　丁晓峰端起酒杯，大口喝下一杯酒。他现在蓄势待发，没有天庆集团的财力支持，他北郊的项目就无法顺利推进落地，他的梦想也会成为白日梦，一场空。如今他与天庆集团，以及齐家是同气连枝，荣辱与共，只能齐心协力共度难关了。
　　三人坐在餐厅里，一直商量了很久。夜越来越深了，不知道什么时候户外又飞起了雪花，飘飘飘洒洒，沸沸扬扬，很快大地和房屋树木上就覆盖了一层白色的积雪。
　　一夜无话，第二天早上起床吃过早饭后，丁晓峰和齐丹一块去了天庆集团总部，抵达后两人各自去了自己的办公室，分头办公。
　　天庆集团总部丁晓峰平时几乎不怎么露面，但总部的人都知道这么一个人的存在，私下有很多议论，有负面的也有公正客观的。
　　人的名，树的影，丁晓峰近年在江州也有了一定的知名度。除了天庆集团老板姑爷的身份，他的另一个食神身份也被广泛得知。
　　不仅如此，他还是有名的青年企业家，能力超强，心狠手辣，不少人都忌惮他。当然，也有人佩服他，自己创业起家，几年时间就打造出属于自己的商业帝国，是很多人心目中的楷模。
　　不少听到集团高层要裁人风声的人，看到齐丹和丁晓峰一起来上班，从中嗅到了不一样的气息，有的人已经开始慌神了，暗自祈祷，第一刀千万不要落到自己头上。
　　丁晓峰在办公室先泡了一杯茶，然后打开电脑，进入集团内部网，看了看最近的发帖留言。留言里很多对集团管理混乱的批评，有的是发自善意，而有些就完全是恶意了，无端指责，毫无根据。
　　如此看来，的确是人心不古，集团如今人心涣散，个人都有各人的小算盘。人多嘴杂，你永远不知道别人心里想的是什么。但有一点却是可以确定的，绝大部分的人，都是从自身出发，为了维护自己个人私利，而不是出于什么公心。
　　刚看了一会儿，就有人敲门进来跟丁晓峰闲聊。叙旧闲聊是手段，目的却都是为了打探内幕消息。他们都有深深的危机感，觉察到集团可能快要变天了，很多人将成为被清理被裁员的对象。
　　但是丁晓峰是什么人，怎么会读不懂他们的心思，也就是跟他们打马虎眼，随便糊弄几句打发他们走就是了。本来就跟这些人没什么交情，也没必要应承他们什么。
　　第一拨人进来之后，后续还有不少人来打招呼。发展到后面，甚至是组团来的，好几个人一起进来，坐在办公室里跟丁晓峰扯淡。
　　丁晓峰心里很腻歪，心想你们既然都知道自己对企业没什么价值，干嘛不主动辞职离开，非要等人举起屠刀，把你们赶出去才算完？人总是要给自己留几分颜面的，既然脸都不要了，那也没必要给你们留颜面了。
　　快到中午十二点钟的时候，史鑫和王忠居然也来了。看到他们两个人，丁晓峰顿时有点头皮发麻，怎么连他们也觉得自己会被干掉第878章谣言四起
　　“姑爷，你今天怎么有空到集团来坐班了。不是听说你这段时间都在温习高中课本，准备参加明年的高考吗？”史鑫扔给丁晓峰一根烟问道，眼神有些闪烁。
　　王忠也好奇地问道：“丁总，最近集团内部谣言四起，说是要大批量裁员，搞得人心惶惶，人人自危，到底有没有这回事啊。”
　　“怎么，你们也怕被裁员？谣言就是谣言，再多的谣言不过是谣言，你们信了说明自己心虚。”丁晓峰冷冷地笑了一声，难道自己向齐宏力荐的这两个人也成了老油条，整天跟一群不学无术的人在单位混日子？
　　王忠和史鑫对视一眼，感觉丁晓峰话里有话，似乎对他们有些不满。这不应该啊，他们可是老板的亲信，跟丁晓峰的关系又那么铁，这家伙对自己的意见是哪里来的？
　　“我们不是心虚，而是最近大家都在议论这件事。集团上周开董事会，董事长和副董事长互相拍桌子，他们的合作关系已经有了裂痕。集团大大小小的股东，各有各的山头，各有各有的嫡系人马，我们这些基层干部其实都是边缘人。
　　我们的年龄摆在这里，光有资历是远远不够的嘛。真要裁员的话，我们这些年纪大的边缘人肯定首当其冲。你说我们在集团干了十多年了，早已把集团当成自己家，从这里出去我们还能干什么呢。我们不比你和张翔，有自己的事业，张翔现在名下都有了自己的铺面，可我们除了年龄和资历一无所有。”史鑫说道，语气里有种兔死狐悲的伤感。
　　丁晓峰站起身，走到门口把门关上，回头看着这两个曾经朝夕相处的兄弟，淡淡地笑了笑说道：“有危机感是好事，可有了危机感还整天混日子，那就只能等死了。你们在集团到底干得怎么样我不清楚，虽然你们算是齐总的嫡系，可如果你们也是混日子，你们也得小心了。不过跟你们交个底，即便要裁员，裁撤的也是那几个股东的亲戚。这些人整天不学无术，不务正业，来上班就是打卡混日子。干得少还赚的多，你说别人能没意见吗？”
　　“啊，你是说不会拿我们开刀？可是人事部最近老到我们部门调研，找人谈话，似乎是冲着我们来的。”王忠说道。
　　丁晓峰摆摆手，冷笑道：“没有齐总同意，谁都开不掉你们。副董事和那几个股东还没到一手遮天的地步。他们自己养了一大群七大姑八大姨，拿着公司的利益做人情，养出一大群蛀虫，这在任何一家企业都是不被允许的。再说了，即便你们离开集团总部，也可以到我那边去。只要肯干，能够吃苦耐劳，这年头在哪里不能混一口饭吃。
　　人最怕的不是穷，而是懒。整天想着天上掉馅饼，坐享其成，天底下哪里有这样的美事。我要不想努力，跟着齐家混吃混喝就完了，可不也每天拼死拼活在干活嘛。我为的是什么？还不是担心万一哪天靠山到了，我也能靠自己活下去。”
　　是啊，谁不想双手插在兜里，每天混吃等死还有花不完的钱粮。人都有惰性，勤奋都是被环境所迫。丁晓峰这么勤劳，像头驴一样每天忙来忙去，还不是因为他过过穷日子，穷怕了，不想再过那种毫无希望的生活了。
　　“这么说，集团真的要大规模裁员了？其实我们也知道，集团现在人员臃肿，人浮于事，办事效率低，员工整体素质下滑，大规模裁员是早晚的事情。只是这把刀悬的时间长了，人人都麻木了，就等着屠刀落下的那一天。”史鑫点点头说道。
　　丁晓峰摆摆手，否认道：“我并没有这么说过，你们自己不要乱猜，干好自己的本职工作就是了。如果想换个环境，可以考虑调去北郊项目事业部。那边现在进展很顺利，培训学校已经完成了收购，并开始修建，过完冬天就要进入一个建设的高峰期，有你们的用武之地。”
　　“哦，这样，那我们考虑考虑吧。跟着你干，还是很有奔头的。看看张翔，现在都张罗着准备买新房了，今年他可没少赚。”王忠不无羡慕地说道。张翔以前跟他们一样，都是拿死工资，可如今不得了啦，赚了不少钱，居然能拿出几十万在江州首付一套新房子，说明这几年没少赚。
　　“张翔你们就不要羡慕了，他一开始还不如你们两个呢。我刚开店的时候，他只是奉命跟班保护我和齐丹，后来被我逼着入股了饭店，他才逐渐尝到甜头。尝到了甜头，他自己就有动力了。如果他一直待在集团拿死工资，现在还是个月光族。买房，我看他买根毛都费劲。都说机遇是留给有准备的人，可什么是机遇呢？就算大家都认为是机遇，可你敢确定这不是个陷阱，无底洞吗？”
　　丁晓峰将烟头掐灭，他不太想跟这两个人聊下去了。打工的人跟经商当老板的人，思维模式真的是不一样的。长期打工的人，眼睛盯的无非是每个月那点工资，最多再加点奖金，只要不出大的差错，认真工作，基本上可以保证旱涝保收。但是当老板是不一样的，也许一年赚几十倍打工的工钱，可也有可能一夜之间就赔个精光，风险与收益并存。
　　当然，不是人人都适合当老板，大部分人是不具备这个能力，还是老老实实当个快乐的打工人比较靠谱。
　　王忠和史鑫见丁晓峰已经在看电脑屏幕，没有了继续谈话的兴趣，于是识趣地起身告辞离开。
　　看着两人离去的背影，丁晓峰陷入沉思中。暴风雨即将来临，裁员必然引发太多后遗症，一部分人必须清理，一部分人需要安抚，甚至转岗，调整岗位。还有一部分人需要补偿。齐丹这个生瓜蛋子，她真的能扛下来嘛。丁晓峰脑子里打了个大大的问第879章小齐总
　　而齐丹这个早晨正在忙碌的是，根据监察部和人事部最近的调研暗访，已经确定了第一批裁员的名单。拿着这份名单，齐丹迟迟没有在上面签字，心中悲愤交加。
　　因为这份名单里，不仅有冗员，有关系户，还有以前齐宏手下的心腹，王忠和史鑫，以及张翔都赫然在目，就差把丁晓峰这个神龙见首不见尾的老板女婿也列进去了。
　　齐丹有一种深深的恐惧，她发现自己根本就没有掌控监察部和人事部，这些人在她面前是当面一套，背后一套，如今居然给自己设套，手都伸到碗里来了。
　　恐惧过后，进而是无比的愤怒。简直太放肆，太目中无人了，当自己是白痴吗？看来自己以前真的是太单纯，太善良了，根本不知道职场的凶险，人心的险恶。人为了自己，真的是什么无耻的勾当都干得出来。他们这摆明了欺负自己涉世不深啊。目的无非是阻止裁员，跟自己唱反调。
　　齐丹把这份名单撕了个粉碎，然后直接扔在了助理的脸上，痛骂了几句，然后让他去把人事部经理和监察部负责调研的副经理叫进自己办公室。
　　“这份名单是你们两个人商量着草拟的？你们是不是当我是个白痴，我不在集团你们就这么糊弄我？”
　　齐丹指着被自己撕得稀巴烂的裁员名单，怒发冲冠。这一次她才意识到，丁晓峰是对的，不动用雷霆手段，是震慑不到任何人的。这些人都混成了老油条，根本不能用了。是的，必须养几条恶犬，让他们去咬人。
　　“小齐总，我们是按照你的指示办的，你有什么不满意的可以直接说出来，用不着发这么大火。”监察部副经理说道，一脸坦然。
　　人事部经理也附和道：“是啊，是你让我们去调研，找人谈话，这份名单我们是通过谨慎考虑后草拟的。如果有问题，你大可以指出来嘛。”
　　“好，很好。既然你们这么喜欢跟我对着干，那就不要怪我拿你们开刀了。你们两个去办理离职手续吧，然后去财务部领你们剩余的工资，明天就都不用来了。”齐丹气得浑身发抖，这两人一副死猪不怕开水烫的嘴脸，也不知道是仗了谁的势。
　　“你要开除我们？恐怕你还没有这个权力，没有老板的授权签字，以及通过董事会，你无权辞退我们。”
　　人事部经理知道，这次挑衅就会等到这个结果。但是齐丹太嫩了，她哪里知道职场的水有多深，以为自己一个小小的监察部长就可以开掉企业中高层员工。
　　“是吗，需要齐总签字？好，我现在给你们看看，我有没有这个权力。”齐丹拉开抽屉，从里面拿出齐宏的私人印章，以及天庆集团的公章，冷冷地看着两人说道：“现在就算是一张白纸，只要我在上面盖章，就产生法律效应。如果你们不服气，大可以去董事会告状，也可以到劳动局申请仲裁。吃人饭受人管，你们也不看看你们端的是谁的饭碗。既然指挥不动你们，那你们就另谋高就吧。”
　　看到齐丹亮出了齐宏的私人印章以及集团的公章，人事部经理和监察部副经理这才慌神了，脸色阴晴不定，眼睛转得飞快。两人对视一眼，一时间居然没有了底气。
　　“小齐总，你最好考虑清楚，我们可是集团的老人了，你一言不合就把我们赶走，怕是要寒了集团很多人的心。”人事部经理说道。
　　齐丹冷笑，不齿地反驳道：“寒心？你们爱寒心不寒心，好像谁需要笼络你们一样。拿着高薪不干活，还跟我唱反调，我养条狗也不会跟我龇牙，你们这些白眼狼，居然敢跟我对着干。我让你们打狗，你们非要去撵鸡。行吗，你们清高，你们高才，我用不起你们，因为我不配，你们去别处另谋高就吧。”
　　“小齐总，你是不是再考虑考虑，毕竟……”监察部副经理犹豫着说道。
　　“考虑你大爷，给老娘滚。我警告你们，不要叫我什么小齐总，我就是齐总。你们以为我年轻就可以任由你们糊弄，让你们这些土鳖欺负？妈的，滚！滚出去！”齐丹大怒，小齐总似乎对她的权威是一种蔑视，一种挑衅，听起来浑身不舒服。
　　两个人慌不择路走了出去，去找他们背后的主子告状去了。齐丹把助理叫进来，让他马上起草一份辞退文件。
　　助理看着满脸怒气的齐丹，第一次见到她如此愤怒，杀气腾腾，这与他印象中那个斯斯文文，温文尔雅的大小姐形象完全不符。
　　“去啊，还愣着干什么，难道要我亲自起草？如果是这样，那你就不用干了，也给我滚蛋。”看着犹犹豫豫的助理，齐丹真是气不打一处来，怎么着，还没变天呢，这些人一个都指挥不动了。
　　助理不敢多说，应了一句，马上出去了。他现在总算领教到，什么叫老虎不发威，当我是病猫啊。说穿了，天庆集团是人家齐家的私人产业，即便是副董事长，股权占比也少得可怜，不足百分之十。这个未来的接班人就是未来的董事长，是这个集团的主宰，她完全可以看谁不顺眼就干掉谁。
　　齐丹心中有一种深深的恐惧和忧虑，天庆集团到底怎么了，为什么这么多人都指挥不动，拿着薪资却不愿意干活。他们到底是觉得老板好欺负，还是企业规章制度，还有公司法制约不了他们？
　　“晓峰哥，你能来我办公室一趟吗，我现在心情很差，急需要你来给我打气。”齐丹拿起桌上的座机，打通了丁晓峰办公室电话的座机。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，问道：“怎么了？是遇到什么棘手的难题了，还是你下面的人都指挥不动了。”
　　“他妈的，真的是指挥不动了，他们像是商量好的，处处跟我对着干。你说这些人脑子里是不是有屎，端着谁家的饭碗他们还不清楚吗。吃谁的饭砸谁的锅，怎么到处都有这样的人。”齐丹愤愤不平，心里一口恶气上不来也咽不下第880章坦然接受
　　真是初出茅庐的生瓜蛋子，这些事早该是预料之内的事情。天庆集团之所以这么多的冗员，不是没有原因的。上行下效，从根子上就开始溃烂了。当初丁晓峰想干掉几个人，那个狗屁的人事经理就推三阻四。一开始丁晓峰还以为是什么皇亲国戚呢，原来不过是集团几个小角色的亲戚，这样的人他都没有勇气辞退。怕得罪这个，怕得罪那个，就是不怕得罪老板。
　　“好了，你消消气，我到你办公室坐坐，帮你分析分析问题的症结在什么地方。你呀，还是太年轻，图样图破森，这个世界哪里是你想象的那么美好。但凡有利益，就会有纷争，再小的利益也可能争得头破血流。”丁晓峰早已习惯了，职场的险恶，他怎么可能不知道呢。
　　齐丹吸了吸鼻子，都有些哽咽了，点点头说道：“好，那你过来吧。今天我的心情真是糟透了。我想做一个善良的人，可是现在我越来越发现，善良是最没用的东西，你越善良，别人越是蹬鼻子上脸，得寸进尺。”
　　“好了，我过来了。哦，时间差不多了，该到午饭时间了，一会我们去集团食堂，让小灶的师傅给我们炒几个菜，再来一瓶82年的拉菲。你多吃点，多喝点，把折扣恶气咽下去就好了。”
　　丁晓峰说完挂了电话，自己刚入职场的时候，窝囊气一点没少受，是个人都想欺负他这个没后台没背景的穷小子。回首往事，丁晓峰心里还是有着无数的伤痕。
　　职场是非常凶险的地方，因为这个地方牵扯到方方面面的利益，各种明争暗斗，勾心斗角每天都会发生。不是人心坏了，而是人本身就是利益动物，在利益面前，人的底线是非常低的，或者说压根没有底线。齐丹这种傻白甜，总是情不自禁把别人想的太好，首先是她单纯善良，其次是她对人性的贪婪准备不足。
　　来到齐丹的办公室门口，丁晓峰敲了敲门走了进去。进门后就看到齐丹枯坐在办公椅上，双目无神，一幅失魂落魄六神无主的样子。
　　“至于吗，遇到几个不听话的下属，就把你愁成这个样子了。小姑娘，生存法则是很残酷的，你一直生活在温室里，哪里知道职场的凶险。其实这都很正常，想开了就好。走吧，到饭点了，我们去集团食堂吃饭。要不我亲自下厨给你炒两个菜？”丁晓峰淡淡地笑了。
　　齐丹抬起眼皮，没好气地说道：“人家都被人欺负了，你还笑，你笑个屁啊。是不是看到我吃瘪，你比过年还高兴？”
　　“这是啥话，我高兴什么啊。你应该经历的事情就要自己承受，这么点屁事都能把你击垮，那你还真成不了什么事。”
　　丁晓峰继续笑，一脸的云淡风轻。这些人敢欺负齐丹，是欺负她资历浅，年龄小，但他们绝对不敢在自己面前扎刺。柿子都是捡软的捏，这一点在哪里都是真理。
　　“去你的，你是来看我笑话的嘛。走，你去食堂下厨亲自给我炒两个菜，我要吃。集团有预定的红酒，你陪我喝两杯。喝多了我就在办公室睡一觉，不然我实在咽不下这口恶气。”齐丹站起身，真想给丁晓峰可恶的笑容一个嘴巴子。
　　丁晓峰伸手拍了怕齐丹的肩膀，笑眯眯说道：“好啦，小妹妹，这点事，不至于。你看看你现在的眼神，像是活吃我一样。我可没得罪你，要撒气你也得找清楚对象。好了好了，走，我亲自下厨给你炒两个菜一个汤，让你消消气。”丁晓峰说道。
　　两个人从齐丹办公室走出来，坐电梯上了顶楼。顶楼一层都是天庆集团的食堂，分为普通员工区和贵宾区，还有单独的包房。贵宾区除了招待来集团的客人，天庆集团的高管一般情况下午饭也都在这里解决。至于包房嘛，只有最高层的人可以单独使用，包括宴请一些贵宾和来集团视察的领导和贵客。
　　看到丁晓峰和齐丹居然双双出现，而且还跑到集团的食堂来吃饭，很多员工的神色变得很奇怪。这是很罕见的情景，一般老板的千金和女婿是极少来食堂吃饭的，董事长和副董事长也比较少来。即便他们中午要在集团用餐，也会让秘书把饭菜打包送去办公室吃。大老板嘛，等同于集团的主宰，有意无意都跟员工保持了距离，这大概是要保持大人物必要的神秘感。
　　丁晓峰跟齐丹到贵宾区，进了一间小包房。工作人员给他们泡好茶水，齐丹要了一瓶最好的红酒，丁晓峰就去了小灶的后厨。
　　根据今天的菜单，丁晓峰自己炒了两个菜，一荤一素，又炖了一盆汤。把汤放到火炉上之后，丁晓峰吩咐工作人员，做好了给他们送去小包房。
　　回到小包房，齐丹已经打开葡萄酒开喝了，脸色红润，气色看起来好了很多。果然，酒这东西最适合消愁，喝点酒进去，似乎事情没那么严重，天大的事也变得微不足道了。
　　“你这大中午的喝酒，不怕员工们背后说你是个烂酒鬼啊。嘿，既然你都喝上了，我也喝一点吧，吃完饭休息一会，我还得回去继续温习功课呢。距离高考的时间越来越近了，高二的课程我都没预习完呢，明天考试肯定是悬了。”丁晓峰坐下来，拿来一个高脚杯，给自己也斟满半杯酒。
　　齐丹翻了个白眼，没好气地说道：“说就说呗，嘴巴长在别人脸上，我能拦得住嘛。我决定了，就从人事部经理和我的副经理开始祭旗，我要拿他们的脑袋来杀鸡儆猴。”
　　“好，这么做就对了，要办就得找几个肉肥的，处理几个小喽啰没意思，起不到什么威慑效果。”丁晓峰竖起大拇指，继续说道：“要用一个人，先不要急着做判断，因为人这个东西是很难下评语的。只要对你有用，就先用着，没用了干掉就是了。你要清楚，你是老板，他们是打工的，立场和角度永远是不一样的。大家各取所需，其实很公平第881章释怀
　　其实所有的道理，只要脑袋正常的人都懂。但是光懂是远远不够的，知易行难，关键是看每个人如何执行了。实践是检验真理的唯一标准，真正能够做到知行合一的人永远是极少数。
　　无论是齐宏，还是丁晓峰给齐丹灌输的理念，她都牢记在心。可是当她真正进入职场，开始实操时，才发现真做起来这么难。人很容易欺骗自己，对有难度的事情总是抗拒的。一次次的抗拒和躲避，也会成为惯性，关键时刻掉链子。
　　“好了，你不用跟我说这么多了，道理我都懂，但要我做到还是需要一个心理转变过程的。”齐丹端起高脚杯，晃了晃杯子，与丁晓峰碰了一下酒杯，说道：“不过还是要感谢你，二狗哥，关键时刻你总是陪在我身边，而且立场永远是在维护我，我很感动。”
　　丁晓峰端起酒杯，一口喝下杯中酒，擦了擦嘴唇，吃了一口菜，笑道：“我自然要站在你的立场上维护你，维护你就是维护我们自己。无论我们以后怎么样，至少目前我们是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损，这个道理我还是懂的。”
　　“嗯，还是你意志坚定，从来不会随便变换立场。这一点，我真的不如你。二狗哥，我真的不明白，为什么你的品质跟一般人如此不同。按理说，以你的出身和学历，还有你过往的经历，不应该是这样一个人。可是你确实做到了绝大多数人做不到的事情，难道这也是一种天赋？”齐丹发自内心开始欣赏丁晓峰，回想起他的创业经历，让人忍不住一阵唏嘘，那确实需要具备不一样的胸襟和气度。
　　丁晓峰晒笑，说道：“你问我，我还不知道问谁呢。我总觉得很简单的事情，在别人那里却变得十分复杂。其实这天下的事情就没有什么复杂的，是人心太复杂，想法太多，想赢怕输，想要的多，能给的又太少。但是这个世界始终是平衡的，没有人能够无缘无故得到某种馈赠，也没有人能够只占便宜不吃亏。”
　　“嗯，我现在越来越明白这个了。好了，我已经没事了，你不用安慰我了。等到下午助理把辞退文件做出来，我就亲自开掉那两个混蛋。接下来，我要在天庆掀起一股腥风血雨，大开杀戒。他们以为我年轻好欺负，我倒要让他们看看，老娘也不是泥捏的。”
　　齐丹恶狠狠的，看得丁晓峰都有些吃惊，这丫头发起狠来，还真是有股子狠劲。这就对了，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子能打洞，齐宏强大的基因，多少也能遗传给齐丹一些。
　　两个人吃完午饭，就各自回了自己办公室，关上门，在里面午休。因为喝了点红酒，丁晓峰的脑袋也有些晕乎乎的，倒在沙发上就睡着了。
　　一觉醒来，已经是下午两点半了，丁晓峰坐起身，伸了个懒腰，去卫生间洗漱一番，然后泡了一杯茶用来醒酒。
　　喝了几杯茶，丁晓峰感觉脑袋清醒了许多，于是起身离开办公室，下楼打了辆出租车，前往恒大御景天下。
　　回到自己的公司，丁晓峰感觉心情都不一样了，浑身怎么都舒坦。天庆集团是上市公司，整栋楼都是集团的产业，比起这个住宅要大了不知道多少倍。可集团再豪华，那都是别人的产业，自己归根到底都是个外来者。而在这个地方，他是唯一的主宰，感觉就是不一样。
　　其他人都在正常办公，李小舟办公室的门敞开着，路过门口可以看到她低着头正在整理材料。
　　丁晓峰安心了，进入自己的书房，泡好一杯花茶，然后坐在椅子上开始重新温习功课。其实在这里学习的效果不算好，没有黄河边上坐在邮轮上边喝茶边看书做题。但是现在是冬天，气温这么低，再坐在露天里读书看起来就像个傻子。
　　思来想去，其实还有个地方去读书学习是个不错的地方，那就是图书馆。江州市有市图书馆，还有省图书馆，每个区也都有自己的图书馆。在图书馆的人，不是来阅读就是来考研，或者考各种证书。
　　丁晓峰想了想，决定明天一早先去省图书馆感受一下，效果应该比办公室更好。只是在公共场合不能抽烟，这个对烟瘾极大的丁晓峰来说是个考验。
　　读了两个小时的书，又做了一套习题，感觉这一天总算没白过。丁晓峰起身伸了个懒腰，活动了一下身体，走出书房，来到客厅里，在沙发上坐下来。打开电视机，一边吃水果，一边看电视新闻。
　　“丁总，看你今天红光满面的，心情不错啊。有什么高兴事，说出来让我们也跟着开心一下。”坐在前台的文员胡敏说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“能有什么高兴的事啊，难道我整天需要哭丧着脸，搞得好像谁都欠我八百吊似的，那样真的好吗。”
　　“不想跟我说啊，那算了，我也不八卦了。马上快到下班时间，今晚需要加班吗？”胡敏问道。
　　“手头的工作干完了就可以准点下班了，不用总是想着加班。需要加班只能说明上班时间的工作效率低，我可不像有的老板，每天非要什么事都拖到下班之后再加班，费水费电的，有什么意思。”丁晓峰说道。
　　胡敏窃笑一声，低下头说道：“丁总英明，我就喜欢像您这样的老板。”
　　李小舟从办公室走出来，来到丁晓峰身边坐下，抓起桌上摆放的橙子，剥开皮给嘴巴里塞进去一块，然后扭头看着丁晓峰，问道：“齐丹那边进展如何？这回她可真是要被架在火堆上烤了。不过这样也好，不让她吃点苦头不长进。”
　　“这回你又猜对了，她现在还真是被架在火堆上烧烤。今天早晨，原人事部经理，还有他自己的副经理就给她好好上了一课，两个人她根本使唤不动，气得哭鼻子。嗨，虽然有点残忍，但这是她必须要经历的，也算是一件好事。”
　　丁晓峰其实心里多少还是有些心疼的，一个温室里的花朵，突然暴晒在阳光之下，对谁都是一次巨大的冲第882章羊蝎子火锅
　　六点钟下班了，其他人都收拾好东西下班了，丁晓峰没着急走，回到书房里继续温习功课。他现在回去也没啥事，肚子又不太饿，所以不着急走，打算再看一会儿书，等到七点半左右的时候，错过下班高峰期再离开。
　　“丁总，你的车钥匙还你。怎么，你还不打算下班吗，今晚打算住在这里？娇妻大老远回来了，你不打算晚上早点回家陪她？”
　　李小舟推开门走了进来，把奔驰车的车钥匙扔在丁晓峰的书桌上，目光灼灼地盯着他。
　　“啊，我再看会书。现在是下班高峰期，路上容易堵车，我等到七点过了再走不迟。你先回家吧，不用管我了。”
　　丁晓峰低着头，不太敢与李小舟的目光对视。两人发生了不该发生的事，他总觉得亏欠李小舟的，再也没有以前的坦然。
　　“你这样温习功课，效率很低的。要不要我帮你找几个补习老师，给你加餐加量，强化训练。其实高考也没想象的那么难，只要抓住一些重要的知识点，这些知识点每届高考几乎是必考的，融会贯通了基本可以保证不低的分数。”李小舟还是死死盯着丁晓峰。
　　丁晓峰抬起眼皮，想了想说道：“可以呀，如果要强化补习，晚上就到这里来给我补习两个小时。你尽管去谈，补习费好说。”
　　“你看我这么替你考虑，难道你就不应该请我吃点好的吗？我知道一家老字号的羊蝎子火锅，今天突然想起来，就馋得不行。我开车带你去尝尝，如何？老是去食神饭店吃，其实也是会腻的。”李小舟很奸诈地笑了笑。
　　“奇怪，你现在怎么这么嘴馋，以前没发现你还是个吃货啊。”
　　这段时间丁晓峰希望能跟李小舟保持一定的距离，走得太近了，一起出双入对频率太频繁，很难不惹人怀疑。齐丹不在还好点，齐丹就在江州，闲言碎语早晚会传到她的耳朵里。
　　“我本来就是个吃货好吧，你见过哪个女人不好吃的？尤其是火锅，几乎是江州美女的最爱。我就问你，请不请我？”李小舟十分霸道，这是摆明了不请客就不给你介绍名师的架势。
　　丁晓峰合上课本，苦笑着说道：“你话都说到这份上了，我还能不请吗。哎，我算是发现了，我这辈子就是来还债的，不是给这个还债，就是给哪个还债。我就不明白了，怎么没有人欠我，给我也还点。”
　　“别啰嗦了，跟我走就是了。不要娇妻回来了，就不认识我了，跟我刻意保持距离。我一个女人都不怕闲言碎语，你一个大男人有什么可怕的。”李小舟拉着丁晓峰走出书房，拎着自己的包包走出门，然后两人一起坐电梯下楼。
　　这家李小舟介绍的羊蝎子店面有点偏，在市区内的一座山下，距离东郊还真有一段距离，开车到的时候已经七点了。
　　虽然店面偏僻，而且看起来不是特别高档，但是门口却停了很多豪车，走进门店里坐满了食客，饕餮声和闲谈声此起彼伏。
　　李小舟提前打电话预定了一个小包房，不然他们这个点来肯定是没位置，还要排队等好半天。
　　“生意挺好的，这家店我以前怎么没听说过？到底是老江州，这种地方也只有你能找得到。”丁晓峰竖起大拇指说道。
　　李小舟坐下来撕开消毒的碗筷包装，在杯子里倒了一杯热水，将碗筷清洗干净，若无其事地说道：“老字号了，只是你没关注而已。据说这家店是传了三代人，如今的掌柜的已经是孙子辈了。他们家的羊蝎子味道很独特，一会你尝尝就知道了。”
　　三代传承？丁晓峰微微有些吃惊，一个家族三代人都做一种食材，这说明他们的确有独步餐饮江湖的实力。一般能够传承几十年甚至上百年的手艺，自然有独门秘方，起码有他们的匠心。
　　江州能够传承上百年的小吃还真有不少，像牛肉面，浆水面，还有各种炒面和烤肉类的，但羊蝎子火锅还真没听说过。
　　“好，那我今天跟着你也算有口福了，尝尝他家的手艺。上次你和郭老师带我们去吃的那家手抓羊肉就不错，吃过以后念念不忘，改天有外地的朋友来的话，我也带他们去尝个鲜。小舟，今天你来点菜吧，我出去买酒。”丁晓峰说道，起身就要出门去买酒。
　　李小舟道：“不用不用，他们店里有一种米酒，很好喝。喝起来有些甜，但是后劲很大，喝多了醉得更厉害。我们两个人先要一壶尝一尝，你要觉得好喝我们就随便喝点好啦。”
　　“甜米酒？那不就是醪糟吗，这有什么好喝的呢？不带劲啊。”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，说道：“是，可以说是醪糟，但经过特殊工艺，酒劲很足，烈度比较强，有三十多度呢，类似于女儿红和竹叶青这种低度酒。你没喝过，尝尝呗。”
　　于是丁晓峰不再说什么，李小舟叫来服务员点了两斤的羊蝎子，又点了点荤素搭配的配菜，要了一壶甜米酒，然后静等着酒菜上桌。
　　“齐丹这次回来，准备呆多长时间？大四第一学期期末还需要考试，明年开学后虽然没什么课了，但都需要各自找实习单位。齐丹自然不用发愁，只是她这次回来明显变化不小，对我的敌意越来越明显了，你没觉察到吗？”李小舟端起茶杯喝了一口茶，盯着丁晓峰问道。
　　“她没跟我说，大概有自己的安排吧。她对你的敌意并不是现在才有的，自从我提出要你做我的助手，她就开始不对劲了。女人之间能有什么纯友谊呢，不过是孤单无聊，找个人陪伴自己。一旦不需要人陪了，闺蜜也就没有存在价值了。
　　你看看大多数的女人，结婚之后主要是围着自己的家庭，精力都放在老公孩子身上，闺蜜之间一年都见不了几次面。除非自己婚姻不幸，家庭没有温暖，女人才找女人叙旧。”丁晓峰不以为然。
　　“那你说，男人和女人之间有纯友谊吗？”李小舟步步紧逼。
　　丁晓峰苦笑：“男人和女人之间哪里有什么纯友谊，如果不是互相吸引，怎么可能走到一起。有些女人总说自己有多少男闺蜜，要我说，不过是暧昧对象或者备胎罢了。友谊？我是不相信第883章正宗吃货
　　羊蝎子火锅总算是端上桌了，红油汤锅，汤里全是看着让人很有食欲的羊脊骨。虽然没多少肉，但是看着就是很开胃。
　　紧接着，火锅配菜也上来了，李小舟还是点了一份手切羊肉，一份肥牛，另外就是一些素菜。
　　“来，等煮一会入了味我们再吃，你先尝尝这个甜米酒，对不对胃口。”
　　一壶甜米酒也上桌了，李小舟给丁晓峰和自己分别斟满一杯酒。酒浆呈现的是乳白色，闻着有一股糯米的香味，还有一股淡淡的酒香味。
　　这样的甜米酒好入口，但是一般后劲都非常大，不知不觉就喝多了，特别上头。如果喝醉了，要缓好几天才能缓过劲来。这种酒味比较淡的甜酒一般南方人喜欢喝，像是女儿红，绍兴黄酒，还有四川竹叶青都差不多同一类型。
　　丁晓峰端起酒杯抿了一口，确实有一丝甘甜，但也确实有几分酒味，酒精度应该有三十来度。虽然不如高度白酒过瘾，但是喝起来感觉还不错，于是一口将杯酒中喝干。
　　“感觉还不错吧，来，羊蝎子可以开吃了。别看你是厨神，可你吃过的风味不见得比我多。我是天南海北各种美食都品尝过，江州所有的名小吃都被我尝遍了。其实我还有个愿望，什么时候专程去云南和贵州一趟，尝一下云贵风味。你知道不，云南的过桥米线，还有贵州凯里的酸汤鱼，以及当地特制的西红柿酱和辣椒，都很好吃的。
　　另外，我还想去新疆和西藏一趟，尝尝那里的美食。你啥时候有时间，陪我一起去呗，我们要吃遍中国，这才是名副其实的吃货。”李小舟夹起一块羊蝎子，一边啃上面的肋条肉，一边嘀嘀咕咕的。
　　丁晓峰夹起一块尝了尝，味道还真是不错，肉质十分鲜美滑嫩，入口即化，非常入味。到底是老字号，有独到之处，他们一定有自己的独门秘方，所以才能做出不同的味道。
　　一吃起来就停不下来，丁晓峰连吃了三块才停了下来，脑子里揣摩他们的佐料，以及独门秘方的配料。一般来说，羊蝎子的作法大同小异，都是先熬煮，去掉杂质，然后高压制作，将骨肉熬煮入味。不过每个店面选用的食材产地，以及所用的佐料是不太一样的，火候掌握以及配料都不一样，因此才有千差万别的区别。
　　“好吃吧，我没有骗你吧。食神大人，如果给你三斤羊蝎子做原料，你能做出这样的口感和味道吗？”李小舟抬起头挑衅地问道。
　　丁晓峰笑笑，摇摇头说道：“如果是我来做，做出来的味道应该会略有不同，好不好吃我也不敢打包票。因为每个地域的人口味是不一样的，不同地方不光是食材不同，关键还是配料和做工不一样。不过这家的做法值得学习，有机会我很想来拜师。来，为你能找到这么好吃的羊蝎子，我敬你一杯。另外，你明天有空就帮我联系几个补习老师吧。我的理科有点跟不上，重新学有些跟不上，必须得强化。”
　　“呃，你这家伙可真会算账，就请我吃顿饭，还要帮你干活。你这个人可真是天生的奸商，一点亏都不舍得吃。”李小舟翻了个白眼，心里其实挺舒服的。
　　吃饭的功夫，户外飘起了鹅毛大雪，纷纷扬扬，眨眼功夫地面和房屋上就覆盖了一层白雪。气温骤降，大冷天的吃热气腾腾的羊蝎子火锅十分应景，身上吃得发了一身汗，浑身暖洋洋的，看着户外的飞雪不由感慨起生活的美好。
　　一壶甜米酒喝完，丁晓峰觉得不过瘾，又要了一瓶半斤装的高度白酒，自斟自饮起来。李小舟不敢再喝混酒了，要了一瓶啤酒陪着丁晓峰慢慢喝。
　　“真好，相比较那些天寒地冻还在劳作的人，我们真的是太幸福了。二狗哥，我真的希望时间停止，永远滞留在这一刻，人生也就没什么悲伤和痛苦了。可惜啊，时间不会因为人的意志而停滞不前。”李小舟发出感慨，眼睛望着户外的飞雪有些痴迷。
　　丁晓峰没接这个话茬，他没有那么多浪漫情怀，顶多有些小伤感。下雪天总归不是那么让人愉快，只是跟李小舟这样的美女坐在一起吃火锅的感觉还不错，心里很安宁，很踏实。
　　吃喝完，正准备结账走人时，齐丹的电话打了过来。
　　丁晓峰一接通手机，齐丹质问的言语就连珠炮似的扑面而来：“丁晓峰，丁二狗，你早早下班不回家干什么呢。家里都等你回来吃饭，你不知道吗。每次回家吃饭还要人请你，你现在的架子真是越来越大了。你老实交代，是不是又跟李小舟一起出去吃饭了？”
　　“我马上回来了，你喊什么喊，我不回家你还不吃饭了。现在大家各管一摊，各忙各的，你自己的事情都处理不干净，还老想管着我，咸吃萝卜淡操心。”丁晓峰直接回怼了过去。
　　齐丹还想发作，可是张了张嘴巴，忽然有些说不出话来。
　　她现在完全处于弱势地位，很难在丁晓峰面前发号施令了。以前丁晓峰刚入赘的时候，她身体虚弱，需要丁晓峰照顾，没机会发号施令。现在丁晓峰翅膀硬了，而她还很柔弱，更不具备发号施令的资格。弱者给强者施压，除了道德绑架之外，在实力上确实没有丝毫的底气，虚张声势只会适得其反。
　　“那你还不早点回来。外面下这么大雪，你开车小心点。你现在翅膀硬了，我管不了你，也不想管你，可你对我和爸爸起码的尊重还得有吧。”齐丹转化了口气，实在是有些抑郁。
　　丁晓峰淡淡地说道：“马上就回来了，你们先吃，不用管我。本来下这么大雪我是不想回去的，直接在丁公馆休息了。可考虑到你们的感受，还得大老远赶过去。好了，就这样，很快回来了。”
　　挂了电话，李小舟抬起眼皮看了眼丁晓峰，眼神里有几分窃第884章发泄口
　　接了齐丹的电话，丁晓峰也没兴趣欣赏雪景了，用手机软件叫来代驾司机。等到司机来之后，他买了单，先送李小舟回家，然后才让司机把自己送回江景别墅。
　　在把李小舟送到省政府大院门口时，李小舟从车里下来，双手插兜看着丁晓峰，神情诡异地说道：“今晚回去是不是打算跪搓衣板了？暂时的强硬不能解决问题的，你要想到一个长远解决问题的办法，一劳永逸。”
　　“一劳永逸？我不明白你的意思。”丁晓峰反问，他也觉得现在的日子是越来越尴尬了，有一种百抓挠心的感觉。
　　齐丹还有半年就毕业了，他想把齐丹扶上路之后，大家再坐下来心平气和谈这件事。总之这个婚约他确实不想继续下去了，大家互相不满意，却非要捆绑在一起。既然这么难受，不如各自松绑，各走各的路。
　　“你明白的，只是一时半会下不了决心。不过留给你的时间不多了，最多再有半年时间，就由不得你了。很多事情，该来的早晚会来，既然都要来，那你还是早做心理准备。不是我逼你，而是事情已经发展到这一步，不是你个人意志能够改变的。”李小舟语重心长。
　　丁晓峰默默点点头，说道：“我知道，我自己的事情自己会处理好。你回去早点休息吧，不用在这件事情上耗费太多心思。你现在能做的，就是静观其变，插不上手，也帮不上忙。明天你就帮我联系几个补习老师，我还是想先把学业搞上去，等我有了足够的底气，也就有了谈判的筹码。”
　　“嗯，你回去也早点休息，我走了，你自己多保重哦。”李小舟挥挥手，走进了省政府大院。
　　代驾司机将丁晓峰送到江景别墅，把车开进院子里，丁晓峰付了代驾费，司机就从后备箱里取出自己的脚踏车离开了。
　　客厅里还亮着灯，能看到人影，说明齐宏和齐丹还在客厅里等着自己。丁晓峰搓了搓手，推开门走进了小楼。
　　看到丁晓峰推门进来，齐宏和齐丹都看着丁晓峰，眼神有些严厉，脸上的表情也是阴晴不定的。
　　“怎么了，发生了什么事？非要等到我回来。”丁晓峰在沙发上坐下来，端起茶壶给自己斟满一杯热茶喝了一口。
　　齐丹问道：“你老实交代，下班之后干什么去了？”
　　“吃饭去了啊。”丁晓峰应道。
　　齐丹继续追问：“跟谁去吃的？”
　　“跟同事，今天下大雪，他们吵闹着要去吃火锅，非要拉上我，推脱不过就去吃了。怎么，有问题吗？”丁晓峰坦然回答。
　　齐丹冷冷地笑了一下，继续问道：“他们拉你去你就必须去？不知道回家吃饭吗。我看你现在是当了老板，手里有了点钱膨胀了，连回家吃饭都懒得回了。”
　　“你这是干什么，吃个饭也小题大做的。中午我不是亲自下厨给你炒了菜，陪你吃了饭吗？你这次回来的主要任务是给天庆集团解决问题，给爸爸分忧的，不是来监视我的。你把矛盾的主次搞清楚，整天有的没的疑神疑鬼，有意思吗？”
　　丁晓峰也不想装了，齐丹如果把心思都花费在自己身上，那她肩负的任务谁来解决，难道还要自己去替她去做坏人吗？
　　“你可真是翅膀硬了，当着爸爸的面敢教训起我来了。我怎么就不能监督你了，你整天在外面花天酒地的，我还说都不能说了？”齐丹等这个机会等了很久了，今晚当着齐宏的面，她终于有了发泄第885章如释重负
　　丁晓峰突然意识到，齐丹今晚上突然发作，似乎是蓄谋已久的。她心里淤积了太多对自己的不满，一直在找合适的机会发泄出来。今天随便找了个理由，就跟自己发难了。
　　“什么叫翅膀硬了？你要这么说，我就是翅膀硬了，怎么着。丹丹，你搞清楚，我虽然是上门女婿，但不是你的奴隶。我还不能有自己的独立思考能力，自己独立办事的权力了，一定要全天候围着你转。”
　　丁晓峰黑着脸，心里极度不爽。上门女婿本身对他来说就是一种屈辱，生了孩子都不能跟自己姓。这个身份一直是他的魔咒，也是他的梦魇，无时无刻不想摆脱这个身份。
　　“你，你，你，爸爸，你也看到了，他现在变成什么样子了。说不得碰不得，真把自己当成大少爷了。你不要忘了，你吃的喝的都是我们齐家提供的，没有我们家，你还是丁家沟一个穷小子，什么都不是。”齐丹气得浑身发抖，大小姐的任性，窝里横的本色全部体现出来。
　　丁晓峰看了一眼坐在沙发上一言不发的齐宏，显然这是他默许的。
　　“我是不能忘，没有齐家的的一桶水，我还是个穷光蛋，这话不假。可没有我，你早就死了。我救过你们父女不止一次吧，咱们的恩怨是不是也可以抵消了，谁都不欠谁的？你别光想着别人拿过你家的好处，你们也想想别人给过你们什么。”丁晓峰针锋相对。
　　既然话都挑明了，也没必要掖着藏着，他早就想从齐家搬出去了。寄人篱下的感觉实在是不舒服，始终有一种寄人篱下的屈辱感。可惜，自己家里实在是太不给劲了，如果不是他未雨绸缪，提前给自己安置了房产，真被齐家扫地出门，只能回到丁家沟那个鬼地方，连个窝棚都没有，只能像一条流浪狗一样四处流浪。
　　“晓峰，你这话我可就不爱听了。你是救过我们，可那不是你应该的吗。更何况，上次你找到那两个神棍和梁倩，还从我这里拿走了一千万。没有我这一千万，你恒大御景天下那套房子也买不起吧。”一直沉默的齐宏终于表态了，立场自然是站在自己女儿一边。
　　丁晓峰冷冷地笑了一声，点点头说道：“是啊，我是从你那里拿走一千万，可不也给天庆集团解决了大麻烦嘛。如果不抓到那几个人，你们的股票怕是现在亏得连底裤都没有了吧。既然是做生意，都是你情我愿，物有所值。如果你觉得不划算，当初就不该请我出手。现在秋后算账，就没意思了吧。”
　　“所以这一点大家互不相欠，但是吃水不忘挖井人，你现在这个态度，实在令人齿冷。丹丹不过是关心你，说了你几句，你就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。我还活着呢，这个家还轮不到你做主。你要这个样子，我看你们的婚事确实需要重新考虑了。”齐宏阴沉着脸，他没想到丁晓峰居然是这个态度，真是一头白眼狼啊，这都是什么人啊。
　　丁晓峰坐下来，点燃一根烟，抽了一口，想了想说道：“原本这件事我是打算等到齐丹毕业后再跟你们商量的，现在既然你们提出来了，那大家就开诚布公谈一谈吧。到现在齐丹也没跟我领结婚证，我知道你们是防着我这个外人，也确实应该防着我这个外人。害人之心不可有，防人之心不可无嘛。既然没领证，那我们只能算是男女朋友，你们对我不满意，那就分了吧。
　　当初你给了我三十万的彩礼，这笔钱我现在就可以退给你。另外，刚开始创业的时候，你给了我二十万元启动资金。这笔钱加上利息，我现在也可以还给你。不多说了，还你们六十万，你的奔驰车我也还给你，我从这里离开，此后我恢复自由身，大家两不相欠。如何？”
　　说出这番话，丁晓峰长松一口气，压在心里的一块石头总算是落地了，感觉自己终于可以重新做人了。
　　然而齐宏和齐丹的脸色突然就变得十分难看，他们没想到，丁晓峰居然一直在等着这一天。他们都以为，以齐家庞大的家业，又只有一个独生女，打死丁晓峰都不会离开，没了天庆集团的背景，他丁晓峰一个农家子弟，算什么东西？不过是个厨子，没有齐家的加持，他在江州算什么人物呢。
　　“你真这么想的？早就想好了。”齐丹瞪大了眼睛，难以置信地看着丁晓峰，她像是第一次认识丁晓峰，原来他卧薪尝胆，自己艰苦创业，就是为了摆脱齐家。这偌大的家业，他说放弃就放弃，难道就一点都没想过要据为己有吗？
　　“我是这么想的，我真的受够了。不是你们家不好，而是我确实配不上你们。我也不是多么有志气，只是不想低三下四为人。我别的本事没有，但是还是想活得硬气一点。这年头，只要不是太懒，怎么都有一口饭吃，至于大富大贵，我就不敢妄想了，只要能活着，找个合适的女人传宗接代就可以了。齐家的门槛太高了，我高攀不起。”丁晓峰如释重负。
　　“混蛋，你可真是个混蛋，我们齐家怎么会养出你这样的白眼狼。别的人起码知道知恩图报，可你却一门心思想叛逃。你当我们齐家是什么地方，想来就来，想走就走？”
　　齐宏暴怒，当他听到丁晓峰真实的心声后，忽然脊背发凉，没想到这小子一直就想着离开，给齐家做上门女婿委屈他了。
　　“你们就当我是个白眼狼吧，这世上白眼狼这么多，又不缺我一个。没有一个男人乐意给别人做上门女婿，不管这个家是穷是富。不是我不愿意留下来，而是我感觉齐丹已经容不下我了。你在学校那些烂事我就不说了，你愿意找跟你门当户对的你就找，我从来都不干涉。从一开始就是个错误，怎么可能有一个好的结果。”丁晓峰苦第886章出走
　　齐丹和齐宏沉默了，说良心话，齐宏对丁晓峰还是比较满意的，各方面能力都很突出，就是出身实在太低，不仅齐丹心里有怨，他也不是很满意，有点拿不出手，上不了席面。
　　可是真放这个人走，又有些舍不得，毕竟用着顺手，人才难得。但一个人要为我所用，第一条就是忠诚，然而从今晚他的表现来看，他从来就没忠诚过齐家，他始终忠诚的是他自己。
　　“这么说来，你早就做好打算，随时准备离开齐家，自立门户？”齐宏咬着牙问道，真看不出来，这小子野心这么大，这么有志气。
　　“你们要这么认为，也不算错。我们两家的身份差距和家庭出身相差太大了，我不想占齐家便宜。齐丹还有半年毕业，等她开始接你的班，你们可以帮她物色一个门当户对，能力又强的如意郎君。这才是最好的结果。”丁晓峰心平气和说道。
　　“说的动听，你有这么伟大吗？我问你，你跟李小舟到底什么关系？发展到哪一步了。你提前找好了备胎，却把自己说的圣母白莲花，真是不要脸。”齐丹怒气冲冲，一想到自己的闺蜜跟男友搞在一起，她胃里就像吃了一只苍蝇，恶心，痛苦！
　　“备胎？这是你擅长的，我一个穷小子，有什么资格找备胎。李小舟是什么家庭，什么身份，能轮到我吗？我倒是希望美梦成真，可你觉得她家里人能接受我吗？”
　　丁晓峰反驳，虽然跟李小舟有过一次，但婚姻跟爱恋是两码事。牵扯到婚姻，人人都很现实很功利，概莫能外。
　　齐丹被反驳得哑口无言，虽然直觉告诉她，这两个人肯定有事，但自己都看不上丁晓峰，李小舟一个高干子弟，怎么能接受这个人呢。
　　“晓峰，我只问你一句，你是真的想好了要撕毁婚约吗？原本如果你跟丹丹的缘分太浅，最终走不到一起的话，我是打算收你做义子的，你和丹丹做不成夫妻还可以做兄妹，离婚不离家。没想到半路上杀出个古家，半路截胡。你要想清楚，一旦撕毁婚约，就没有回头路了，你和丹丹的缘分也就到此为止。”齐宏认真地说道。
　　“我想的很清楚，强扭的瓜不甜，总是别别扭扭的，大家都难受，还不如快刀斩乱麻来的痛快。你们也想清楚，容不下我就直说，反正你要留我在天庆集团继续干我就继续干，直到把北郊的项目彻底落地。
　　什么时候你们找到了取代我的人，我就给别人腾位置。我有自己的产业，全力以赴做，应该也不会太差。人活着吗，小富即安也不错，没必要都做伟大的企业家。”
　　丁晓峰说得很坦然，他早想通了，平平安安一辈子比什么都强，真没必要跟自己较劲，跟别人较劲，非得做出多大的功绩，那没有意义。
　　“好了，不说了，我们都冷静一下，都回房休息吧。”齐宏摆摆手，感觉身心俱疲。
　　“哦，我突然想起来了，老管家住院，我几天没去看了，现在正好去医院看看他。”丢下车钥匙，丁晓峰裹紧衣服走了出去，齐家他是不想呆了。
　　走到院子里，狼牙突然尾随追了出来，冲着丁晓峰一顿狂吠，眼神十分哀伤。
　　看来狼牙觉察到了丁晓峰要离开齐家，这个主人以后还会回来吗，它是不是被抛弃了。
　　丁晓峰鼻子一酸，狗比人忠诚，比人更有人性。看着自己带回来的狗子，丁晓峰于心不忍，可是自己不能把它带走，它早已成为这个家庭的一份子，被齐家所有人接受了，而自己却迟迟没有被完全接纳。
　　“狼牙，回去，这里是你的家，你应该呆在这里。有机会的话，我带你去饭店，鸡鸭鱼肉大骨头管够。”丁晓峰呵斥道，眼泪在眼眶里打转。
　　狼牙又叫了几声，就是不肯离去。狼牙的叫声让丁晓峰心都快要碎了，他再也没有想到，离开一个地方，最恋恋不舍的不是人，而是一条狗。到底是狗子比人类更通情感，还是人类的感觉退化了，每个人都难以付出真情，更多的都是为了生存的虚情假意。
　　“回去吧，外面下大雪，我要去医院探望一个病人，不方便带你去。你先在这里呆着，哪天我安顿好了，就带你离开，好吗？”丁晓峰蹲下身，摸了摸狼牙的头，十分动情地对它说道。
　　狼牙似乎听懂了，昂天长吠一声，伸出舌头舔了舔丁晓峰的手背，然后转身回了小楼。
　　丁晓峰如释重负，吸了吸鼻子，转身打开大门离开了江景别墅。
　　外面的雪下得好大，纷纷扬扬，飘飘洒洒，没有一点停歇的意思。走在冰天雪地里，丁晓峰却不觉得冷，在雪地上走了很久才打到一辆出租车，直奔中医院而去。
　　这大雪天的，马路上车流稀少，行人更少，这样的天气是不适合外出的，大部分人都躲在家里，要么吃着火锅，要么喝着酒取暖，以便度过这寒冷的漫漫长夜。
　　对丁晓峰来说，虽然不是被齐家赶出来的，但其实性质差不多，反正他自己觉得解脱，浑身轻松。等过段时间，齐家父女下定决心，他就把彩礼钱和启动资金还给他们，然后昭告天下，自己恢复了自由身，再也不是什么上门女婿，他也可以像所有人一样，寻找真正属于自己的幸福生第887章夤夜来访
　　来到医院的时候，已经是晚上十点钟了，护工不在房间，老管家还没休息，正在看电视。看到一身寒气满头都是雪花的丁晓峰夤夜而来，面露吃惊之色。
　　“晓峰，这大雪天的，你怎么这么晚来了？是不是出了什么事了。”
　　老管家吃惊地看着丁晓峰，从他的表情觉察到一丝异常。是不是出什么事了，否则大晚上他跑过来干什么。
　　“我能出什么事呢。白天太忙了，没时间来看望你，晚上吃完饭正好没什么事，顺便来看看你。对了，那个护工怎么样，对你还好吧。怎么这么早他就下班了？”丁晓峰问道。
　　老管家慈祥地看了眼丁晓峰，淡淡地说道：“我让他早点下班回去了，虽说一条腿摔伤了，可我一辈子都在伺候人，实在不习惯别人伺候自己。这几天这个护工还是很准点的，每天来三次，给我擦过身子，伺候我上过厕所就没什么事了，两个人坐在一起干瞪眼，没什么话好说，挺尴尬的。”
　　“那你的儿女最近有回来吗？这么多年不回家，怎么也该来看看你。”丁晓峰唏嘘，如果没有猜错，他的儿女应该是没有回来。
　　老管家冷笑一声，不屑地说道：“那两个东西，我从来就没指望过他们。我都这把年纪了，没几年活头了，死了有人埋就可以了。指望他们给我养老送终，我还不如指望一个外人。”
　　“那要是这样，你的那套房产趁早做公正，或者留下遗嘱，你老百年之后捐献出去算了。这样的儿女不配得到你的遗产。”丁晓峰说道，自己如果有这样的爹，何至于给别人做上门女婿。
　　老管家眨巴眨巴眼睛，疑问道：“捐献出去？捐献给谁，地方政府吗。那我还不如留给你，好歹我住院你照顾我，比我那一对儿女强多了。我这辈子最后悔的是，就是没教育好自己的一对子女，从小我一把屎一把尿把他们拉扯大，长大了却去投奔了遗弃他们的妈妈。哎，养了一双白眼狼，是我自己的失败，不能怪别人。”
　　“不要留给我，不然我说不清了，这事传出去好说不好听啊，好像我照顾你就是奔着你的房产来的。其实我要那么多房子干什么呢，我一个人能占多大一坨地方？退一步讲，就算是一家三口，一家四口，我现在买的房子也足够住了。钱这个东西虽然好，可是够用就行，太多了容易遭人惦记。反正你已经尽到了做父亲的义务和责任，无愧于心，他们不知好歹，早晚都要吃大亏的。”丁晓峰苦笑道。
　　他可不是不贪财，而是他很清楚，别人的东西就是别人的，你抢走了早晚也要归还回去。与其惦记别人的财产，不如自己去奋斗，去争取，这样才能心安理得。
　　老管家冷哼一声：“也许吧，人在做天在看，一个人把事情做绝了，不给自己留后路，老天都容不下。晓峰，时候不早了，你早点回去休息吧。我这里没事了，你有时间过来陪我聊聊天就好。在医院再观察一段时间，如果伤口开始愈合了，我还是想回去，住在医院里实在太没意思了，总是被人管着，烟酒都不能碰，哪里有自己家里舒服。”
　　“好吧，先观察几天，确认不需要住院了，我就接你回去，你跟义父住在一起，还有个人伴儿。今晚我就不回家了，现在去古家大院，今晚住在大院里，陪老爷子一晚。也许以后我会经常住在古家，这样也方便照顾你们。”丁晓峰说道。
　　在医院呆了一会儿，跟老管家聊了一会儿天，快十一点多的时候，老管家的困意上头，丁晓峰安排好他休息，自己起身离开了病房。
　　走出中医院，雪终于停了，但这个时候路上的车越来越少了，丁晓峰等了很久才等到一辆出租车，打车前往古家老宅。今天晚上，他特别想在古家住一晚，明天早晨起来，陪古老爷子吃个早餐，闲聊几句，以便安抚自己内心的孤单和寂寞。
　　打车来到古家老宅门口，看到大门紧闭，丁晓峰付了车费从车里下来，站在门口跺跺脚，往手心里吹了口热气。天气实在太冷了，这么大冷天的，古老爷子应该早就上炕休息了，现在叫门不是打搅人家休息嘛。
　　索性不叫门了，丁晓峰后退几步，一个助跑攀上了院墙，从墙上跳了进去。古家本来是养了一条老狗的，只是去年那条十五岁的老狗寿终正寝了，埋在了院子里的银杏树下，走得比它的主人还要早。老狗死后，古老爷子和老管家老花匠都伤心了好久，发誓再也不养狗了。狗的寿命太短，最多活到十多岁，走得比主人还要早，如同一个家庭成员早早离世，让人心里难过。
　　翻进院子，丁晓峰走到古老爷子住的正屋房门口，看到房间里还亮着灯，电视机开着，显然老爷子还没睡。
　　“义父，我是晓峰，你睡了吗？”丁晓峰敲了敲门问道。
　　古老爷子从床上坐起来，听到丁晓峰的声音，有点难以置信，这都快十二点了，这小子这么晚跑来干什么？
　　“门没关，进来吧。”古老爷子咳嗽了一声，起身披上衣服，从炕上下来，在八仙桌旁坐下来。
　　丁晓峰推开门走了进去，一进屋子感觉到一股热气扑面而来，土炕里还燃烧着木柴。姑老爷子已经点燃火炕，用火墙取暖了，这种感觉可比用暖气舒服多了。
　　“不好意思，深夜打搅，没影响你休息吧。”丁晓峰走进来，看着正襟危坐的古老爷子，有些话难以启齿。
　　古老爷子点燃烟斗，瞪了一眼丁晓峰，问道：“怎么，你被齐家扫地出门了，这大半夜的怎么跑到这里来了？”
　　“没有的事，我今晚去医院探望老管家，他的身体恢复得很快，叮嘱我来陪你住一晚。你一个人太孤单了，其实我应该多来陪陪你的。”丁晓峰暂时还不想把事情告知古老爷子。
　　古老爷子是什么人，慧眼如炬，一眼就看出了丁晓峰的不自然，冷哼道：“放屁！不是被赶出来，你会这个时候跑来这里？不过这是早晚的事，意料之内。以后你没事就住在这里，齐家暂且不要回去了。他们容不下你，我收留你第888章斩仙台
　　丁晓峰今晚到古老爷子家里，并不是找人收留的，他只是心情抑郁，想找个明白人聊聊天，抒发一番胸臆，排解心中的苦闷。可是这种事跟谁说似乎都不合适，不仅显得矫情造作，而且还容易给人造成误解。
　　其实这世上的人，谁没点烦心忧愁的事情呢，每个人活着都不容易，都有一肚子的苦水。向他人诉苦，是弱者心态，说得多了搞得自己跟祥林嫂一样喋喋不休，让人厌烦。
　　“看你这副德行，似乎是有很重的心事，想说又不想说。既然这样，那就憋着。去厨房，冰箱里还有两个剩菜，你去热一下，陪我老人家喝两杯吧。人老了，觉少，身边也没什么说话的人，只有喝点酒才睡得踏实。”古老爷子看着欲言又止的丁晓峰说道。
　　丁晓峰应了一声，离开堂屋进了厨房，从冰箱里取出两个盛在碟子里的剩菜。一个西红柿炒鸡蛋，一盘小炒羊肉，应该是钟点工王姨今天下午来做的。古老爷子本身饭量小，两盘菜都没吃完。看来这一个人吃独食确实是一件索然无味的事情，本来能吃两碗，一个人也只能吃一碗了。
　　把两个菜翻炒热了一下，丁晓峰还顺手做了一个简单的紫菜蛋花汤，往里面加了一点西红柿。本来就不饿，只是深夜喝白酒御寒，总要有点下酒菜，不然干喝酒就没劲了。
　　把两菜一汤端进堂屋里，丁晓峰洗了两副碗筷和两个酒杯。古老爷子从炕头的柜子里翻出一瓶包装很旧的老酒，打开瓶盖，给两人每人斟满一杯酒。先吃了点肉，喝了口汤垫肚子，然后滋溜一声喝下一杯酒，从肠胃到身体都热乎起来。
　　“晓峰，有些事其实是命中注定的。人跟人的缘分有深有浅，缘分尽了关系也就到头了。虽说你和齐家的缘分还没有尽，但以后必然是越来越疏远，因为你们永远不可能真正站在一个立场上。人的感情还真不是随便培养出来的，感情这个东西很玄妙，不是说有就有，说没就没了。
　　别的不说，就说管家老姜吧，他费尽心血养大的儿女却始终跟他不亲近，反而跟一个从小抛弃他们的母亲比较贴心。也许是老姜对他们管教严格，严父慈母嘛，为了他们成才甚至有些不近人情，所以他们从小就对这个父亲有着逆反心理。可那个女人呢，三两句好话就把抛家弃子的罪过给揭过去了，反而落了个好名声。其实她是什么目的别人不清楚，我们还不清楚吗，她老了，混不动了，指望儿女给她养老呢。
　　你说说，老姜头到底哪里做错了吗？我认为没有错，对自己要求严这是为人父的基本原则。但是儿女不理解，也许是找借口摆脱赡养义务。如果真是这样，等到那个女人腿脚不利索了，成了累赘，他们一样会不理不睬。昨日因，今日果，谁都逃不掉的。”喝了点酒，古老爷子打开了话匣子。
　　丁晓峰只是听着，没有多说什么，心中的苦涩却越来越严重。家家有本难念的经，人类的感情真的是说不清道不明的。天大地大，却没有三寸人心这么深不可测。
　　“其实我不是不甘，也不是难过，我早知道是这个结果，所以早早就做好了心理准备。只是当事情真正发生了，还是需要时间来消化。我们都是普通人，不是铁金刚。一个人如果能真的做到没心没肺，冷漠无情，其实谁都伤害不了他。多情难寿，过慧易夭。哎，我修炼还是不够，真的什么时候能够摒弃人世间的所有感情，也许我就封神，位列仙班了，呵呵。”丁晓峰自嘲道。
　　回想起自己梦中第二次进入食神殿堂，向食神大人请教时，食神对他的问题充耳不闻，最后只有一个滚字。这就说明，人真的做到无情无义，波澜不惊才有资格封神成仙。神仙之所以是神仙，就是没有了儿女情长，没有了情感。如果还念念不忘，执念太深，仍然不过是红尘中一个凡夫俗子，得道成仙也会被送上斩仙台。
　　“好了，喝酒，不要多愁善感了。既然有心理准备，这件事对你的冲击很快就会过去。等到事情真正落到你头上，一切都会很容易挺过去。总体而言，现在你离开齐家，损失最大的是天庆集团。
　　齐宏如今是内忧外患，他居然还有胆量把自己人往外推，我看他不是老糊涂了，就是私心过重，犯了不可饶恕的错误。作为一个决策者，需要权衡利弊，他如果这样权衡利弊，那天庆集团这个烂摊子距离覆灭也只是个时间问题。现在你手里有谈判的筹码，他自己反而没有。如果这都拎不清，活该他要倒霉。”
　　古老爷子虽然年事已高，但头脑清楚，思路清晰。也许是站在旁观者角度，外人看得清的东西，局内的人反而看不清楚。
　　“希望他能及时反省吧，其实我最担心的是，一旦停止我在天庆集团的一切职务，会影响到北郊项目的进展。虽然我拥有一票否决权，但现在厨师培训学校已经被天庆集团收购了，不能像以前那样独立发展了。当然，学校要发展壮大，需要雄厚的资金实力，这也是无可奈何的事情。”
　　丁晓峰唯一舍不得，就是自己一手创办的厨师培训学校。北郊项目能不能顺利执行下去，其实受益最大的还是天庆集团，厨师培训学校是沾了光。如今是你中有我，我中有你，很难再分割开来了。
　　“还不至于到这份上，商人的本质就是逐利，他不会拿自己的利益开玩笑。如果你真的需要支援，我们古家在江州的产业可以委托你来打理。你大概还不知道，古玩街的开发商是谁吧？告诉你，就是我，古家是古玩文化街的最大股东。虽然我现在不管事了，但还是董事会名义主席，拥有最终决策权。你如果能忙得过来，完全可以接过去打理。”古老爷子开始交底了，原来古家最早也是做房地产开发第889章古董车
　　一老一少喝完一瓶陈酿老酒，已经是凌晨快两点钟了。户外的飞雪停了，两人也都上头了，丁晓峰的心情也敞亮了许多。两人各自拉开被子躺下来，隔着桌上的一张小饭桌，他们几乎同时沉沉睡去。
　　这一觉睡得很踏实，连梦都没有做一个。火炕睡着就是舒服，身子底下暖洋洋的，屋内的温度适宜，早晨醒来洗漱时，丁晓峰甚至觉得自己红光满面，精神抖擞。不知道是这陈酿老酒的功效，还是想通了很多事，人的心情好了，容颜都多了光泽。
　　洗漱完，丁晓峰打开门走进院子里，一股冷冽但清新的空气扑面而来，让人的脑袋一下子清醒了许多。大雪初停，一夜之间整个世界一片银装素裹，到处都落满了积雪，空气因此冷冽却新鲜。
　　太阳出来了，今天将迎来一个好天气，让人的心情都变得格外阳光明媚。
　　丁晓峰走出古家大门，到附近的早餐铺子买了三份早餐，先给住在后院的老花匠送去一份。跟老花匠简单聊了两句，丁晓峰又拎着另外两份回到古老爷子的堂屋，将早点放在八仙桌上。
　　古老爷子早晨起来第一件美事是先抽一袋烟，他用的烟丝十分讲究，是从云南特意采购的特级烟草，闻着都很香醇。在抽这一袋烟的同时，他会烧好一壶热水，洗干净茶壶，泡上一壶上好的浓茶。古老爷子喝的茶叶自然也是十分讲究的，不是上好的花茶，就是上好的绿茶。偶尔他也会喝熟茶类，但这种茶喝起来不过瘾，一般早晨不喝，晚上喝一点养生。
　　此时古老爷子正抽着第二袋烟，烟斗里冒着烟，熟练的泡好一壶龙珠花茶，第一泡倒掉，喝第二泡。丁晓峰给自己也斟满一杯，尝了一口，点点头说道：“嗯，好茶。早点买回来了，包子和胡辣汤，凑合着吃一顿吧。”
　　“不急，等喝饱了再吃。哎，晓峰，你昨晚是怎么来的？打车还是自己开车？”古老爷子问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“自然是打车，那台奔驰车我还了，打算这几天去买辆新车。”
　　“哦，那你打算买什么车，什么价位的？现在你的身份也不能开太大众的车，要买就买个好点的吧。做生意的人，需要一辆好车装点门面，很多人眼睛是瞎的，认车不认人，起码你也得买辆奥迪A4，四五十万起步。”古老爷子喝了一口茶说道。
　　丁晓峰不以为然，摇摇头说道：“我不打算买这么贵的车，这说明不了什么。买辆二三十万的国产车就行了，有什么必要向谁证明什么呢。”
　　“算啦，我后院里停着一辆劳斯莱斯，车有年头了，不过保养得还凑合。前些年偶尔还用，现在都好长时间不用了，留在那里只落灰。闲置也是闲置，不如你开走代步算了。”古老爷子大方地表态，送一辆劳斯莱斯跟送个大白菜一样。
　　那辆车丁晓峰刚才去后院的时候在后院看到了，除了那辆劳斯莱斯，还有一辆凯迪拉克。都是好车，当年落地价就好几百万。不知道是老爷子本人的座驾，还是他做生意儿子的，不过由此可见古家当时在江州的生意做得有多大。
　　“劳斯莱斯？你看我这身价配开劳斯莱斯吗，嘿。那两辆车也算是老古董了，你就算是当二手车卖掉，也能回收几百万现金呢。我开走你的车，别人不会有意见吧？”丁晓峰试探道。虽然他有些心动，可还是不敢造次，现在那么多眼睛盯着自己，一举一动都有人评价。
　　古老爷子从嘴巴上摘下烟斗，没好气地翻了个白眼，吐出一口烟雾，满不在乎地说道：“我自己的车，送给我干儿子开，我看谁敢说什么。你活得不用那么小心，别人说什么，怎么看你完全不用往心里去。嘴巴长在别人身上，你管得了吗？没事，有我呢，你拿去开就是了，车钥匙在花匠那里，你跟他拿就是了。”
　　丁晓峰迟疑了一下，嘴角缓缓露出笑容，说道：“老爷子你可真大方，那我就不客气，一会吃完饭我就开走了。哦，对了，临走前，我把院子里的积雪清扫一下，给你们开出一条通道来。你要出门的话可千万小心点，路上地滑，可别像老管家那样摔个屁蹲。”
　　“滚犊子，老子还没老眼昏花，还没腿脚不利索呢。你赶快去吃，吃完了去把院子扫了。这车开出去，你得自己买保险，每半个月保养一次。我这车别看年头久远，可性能好着呢，千万别跟开出租车似的给我糟蹋了。”古老爷子骂道。
　　丁晓峰兴高采烈放下茶杯，打开自己那份早餐，先喝了一口胡辣汤，然后几口吃掉一个包子。胡辣汤很够味，又麻又辣，里面还有各种蔬菜和肉丸，说是汤其实更像是大杂烩。大冷天吃这么一碗胡辣汤，身体发热，还是很舒服的。
　　吃完早餐，丁晓峰走出堂屋，找来铁锨和扫帚，从堂屋门口到大门口，清理出一条路面。打开大门，又将大门口的积雪清扫到门口的几棵大树根下。
　　干了点活，身体发了一身汗，浑身都热气腾腾，头顶浮现出一层蒸汽，倒是十分有利于身体健康。
　　来到后院，简单清扫了一下，丁晓峰扔掉铁锨和扫帚，到老花匠的屋里跟他拿了劳斯莱斯的车钥匙，从车库里把车开出来。
　　到底是进口的豪车，配置就是不一样，车子很容易发动，一脚油门就蹿了出去，发动机连声音都没有。还真是一分钱一分货，顶级配置的车开起来舒服，安全性能也高。这辆车的车龄起码有八九年了，但感觉还是跟新车一样。车保养的好是一方面，关键还是原始的配置高端，不易损坏。
　　从后门开出古家大院，丁晓峰开着车行驶在雪水泥泞的路面上，车子行驶得十分平稳。这算不算因祸得福呢，刚退还一辆奔驰，又到手一辆劳斯莱斯，这么好的运气，真不知道跟谁讲理第890章告状
　　劳斯莱斯开进恒大御景天下生活区时，一路上丁晓峰都感受到异样的目光，沿途的人都忍不住多看这辆车一眼。毕竟江州这个地方，开劳斯莱斯的人是极少数，一个人能开着这样豪车出入，不用多说，都说明了身份和身价。
　　不管你本身有没有钱，只要你能坐进这样的车里，在世俗人眼里本身就说明了问题。这，大概就是豪车最大的价值所在。
　　来到楼下，把车停到自己的停车位，丁晓峰从车里下来，附近的人再次露出吃惊的表情。丁晓峰住到这里也有一段时间了，附近的人都知道他，也都认出来了，这小子之前不是开奔驰吗，怎么现在开劳斯莱斯了？真的是发达了吗，一眨眼的功夫，鸟枪换炮了？
　　对于这种目光，丁晓峰感觉浑身别扭，这都是些什么人啊，没见过豪车，还是觉得自己不配开这样的车？车不过就是用来代步的，无非是贵一点便宜一点的区别，又能证明什么呢？
　　坐电梯来到丁公馆门口，丁晓峰推开门走了进去，直接进了自己的书房，开始烧水泡茶。
　　喝了会茶，丁晓峰回到书桌前，开始继续温习功课，做习题，一直到接近中午十二点的时候。
　　李小舟敲了敲门，推开门走了进来，看了眼正在做习题的丁晓峰，轻声咳嗽了一声，说道：“老板，有点事跟你聊聊。”
　　“什么事？这么严肃！”丁晓峰从书本里抬起头，看了一眼李小舟，看她的表情怪怪的，她想谈的应该不是公事，而是私事。
　　李小舟咬了咬嘴唇，在丁晓峰面前坐下来，低下头沉吟片刻，说道：“丹丹昨晚给我打电话了，你们，吵架了？”
　　齐丹给李小舟打电话告状？这不是有病吗。这跟人家李小舟有什么关系。是你自己没事找事，总想挑刺，以便达到自己的目的。自己如她所愿，已经离开了齐家，而且做出了撕毁婚约的承诺，这不就是她自己的动机吗，她还有脸满世界告状。
　　“她给你打电话说什么？吵架不是很正常吗，这点屁事难道还要昭告天下不成。”丁晓峰阴沉着脸，一股怒意涌上心头。
　　李小舟迟疑片刻，说道：“你已经离开了江景别墅了，以后都不打算回去住了？”
　　“这个她也跟你说了？既然她自己都说了，那我也没什么顾忌了，没错，我是离开了齐家，以后也不打算搬回去了。那里本来就不是我的家，那是人家齐家，我一个没有名分没有身份的外人老住在别人家里，算什么？我自己有自己的住处，干吗要寄人篱下。”丁晓峰压低声音，现在这件事他还不希望太多人知道。
　　李小舟再次陷入沉默，迟疑了半天才问道：“是因为我吗？昨天晚上我拉着你出去吃羊蝎子火锅，给你闯祸了，对不住了。”
　　“跟你没关系，你不用内疚。核心的问题根本就不在这里，而是我这个身份实在太尴尬了，早晚都有爆发的一天。当初跟齐丹举办婚礼，是因为我家里实在太穷，娶不起媳妇，所以才选择做上门女婿。可我也没想到，原来我是为了替齐家弥补遗憾，等到齐丹过世，我就失去了价值，被扫地出门只是个周期问题。
　　原本齐丹是活不过当年的，阴差阳错治好了她的厌食症，她活下来了，这段姻缘就尴尬了。我们的身份本身就不匹配，如果她痊愈后齐家能还我自由身，那就是皆大欢喜了。可是一步错步步错，一直拖到了现在。齐丹觉得自己高人一等，我一个穷苦出身的穷小子配不上她，而我打心眼里也不愿意做上门女婿，大家就始终别别扭扭的。现在好了，话都说开了，只等哪一天大家心平气和解决掉问题，各自放对方一马，成全对方就好了。”
　　丁晓峰很清楚，自己的生命中没有李小舟，也会有张小舟，王小舟。而齐丹的生命中没有郭峰，也会有田峰，杨峰。他们是两路人，属于两条平行线，本来永不相交，阴差阳错硬捆绑在一起，只能是一场悲剧。
　　李小舟沉默，她也没想到事情会急转直下，突然一下子丁晓峰就跟齐家摊牌了，所有人都措不及防，估计齐丹和齐宏也没想到，这次丁晓峰的态度如此坚决。昨天早晨他们两个还一起上班，一起御敌，大家都好好的，可到了晚上也不知道是齐丹哪根筋不对劲开始刁难。而丁晓峰隐忍日久，突然就忍不住了，选择了反击。
　　不过细想起来，貌似突然其实是必然的，人与人的矛盾积累时间长了，肯定是在某一个节点突然引爆的。如果这种事情也能预料，那世上的所有事情都可以提前预料到了。
　　“那现在怎么办？你就这么跟他们决裂了吗。要知道，你现在天庆集团身兼多职，不仅是美食城的经理，还是北郊项目部的实际负责人。抛开东郊美食城不说，北郊这个项目可是你呕心沥血，势在必得的，舍弃了岂不是可惜了？”李小舟觉得不值，无论怎么说，都应该善始善终再功成身退有不迟。
　　丁晓峰淡淡地笑了一下，说道：“这个你放心，就算是真的决裂了，北郊这个项目也绕不开我。培训学校虽然被天庆集团收购，但我占了一定比例的股份，而且有一票否决权，想抛开我那是不可能的。齐总是生意人，不会干损人不利己的事情。只要学校不是负资产，持续盈利，就算是他本人想放弃，董事会也不可能同意。”
　　“哦，那就好。哎，事情闹到这一步，真是愁人。今天早晨，丹丹又跟我打电话，唠叨了好半天，还约我晚上一起吃饭谈心。我真的不知道跟她聊什么，现在感觉也不太想面对她。蜜罐里长大的孩子，抗风险能力和心理素质都太差了。我觉得她自己也很矛盾，都有些六神无主了。”李小舟感慨，心情很复杂。丁晓峰对齐丹来说，有点类似于鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　丁晓峰摆摆手，不想继续这个话题上纠缠，问道：“你帮我联系的补习老师有人选了吗？如果有合适的人选，可以叫他来公司喝茶，或者我们去拜访他也可以。”
　　“哦，倒是找了两个，一个补习数学，一个补习英语。如果你决定考文科的话，物理和化学老师就没必要请了，找个历史和政治老师就行。”李小舟答复道，效率仍然是一如既第891章学霸
　　丁晓峰苦笑一声，不自然地说道：“自然只能考文科了，我离开校园这么多年，高中的底子又太差，补习理科再怎么补也考不上了。物理化学和数学英语，这四门课我一门都及格不了，连个普通全日制本科都考不上，更别提江州大学了。就算是关悦给我开后门，我自己的成绩太差，也不好意思混进去啊。
　　历史政治各请一个补习老师，地理和语文我自学。上高中的时候，我也就是语文成绩还凑合，英语马马虎虎，其它几门功课经常徘徊在及格线上。哎，小舟，你当年高考考了多少分？能上京城大学，应该排名是全省前五十名吧。”
　　李小舟的脸上流露出傲娇之色，自信地说道：“我当年高考是全省文科第三名，有三门功课成绩是全省第一，就是考试最后一天感冒发烧影响了发挥，英语成绩拉分了，不然我应该是省文科状元。其实我有点后悔，当年应该选理科的，理科我的成绩也能进全省前二十名。”
　　“哦，这么厉害，佩服啊，果然是学霸，神一般的存在。”丁晓峰竖起大拇指，学霸的学习能力果然不是学渣能比的，他继续问道：“那丹丹呢？她考的是理科还是文科？”
　　李小舟说道：“我们高二分班，她学理科，脑袋瓜子很聪明，成绩一直是全校前五名。高考成绩她好像是全省第十一名，全市第七吧，也是很厉害的。可惜啊，看一个人未来的成就，不能光看学习成绩，关键还是意志品质和个人习惯。
　　齐丹妈妈走得早，对她影响挺大的，因此有些娇生惯养，有些任性，意志品质也薄弱一些。不过她老子是著名企业家，能够弥补这些不足。如果她只是出生在普通家庭，她从小养成的习惯和意志品质注定不会有太大的作为。不过女孩子，也不需要太强的事业心，平平安安一辈子就好啦。”
　　“你们都挺厉害的，佩服佩服，都比我强。哎，看来这个学习能力，除了天赋之外，还需要从小夯实基础，底子太薄不行。想起我上学那种村庄小学，还有那种师资薄弱的中学，实在是没办法跟省会城市的相提并论。学生的桌椅都是坏的，教室一大刮风下雨就四处漏风，老师基本上都是民办的，初中毕业生教小学生，整个学校只有一个乒乓球台，一个篮球，篮球架也是破破烂烂的。
　　这也就难怪为什么年轻人都往大城市跑，即便不能在大城市立足，也要争取进入县城或者地市，目的无非是为了更好的教育资源和医疗资源。优质资源向大城市倾斜，这是历史的必然。”
　　丁晓峰真的是好生羡慕，人的起点就是你出生的地方，投胎是门技术活啊。
　　“你现在不是也进城，而且在省会扎根立足了吗。以后你的后人也能享受到最优质的资源配置，所以最大的道德就是好好生活，多赚钱，提升自己。前人栽树后人乘凉，历来如此。二狗同志，革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　李小舟笑嘻嘻的，伸手在丁晓峰肩膀上拍了拍，意味深长。
　　“好，我会努力的。对了，有时间你打电话给那两个补习老师，今天晚上就可以先过来聊聊，谈好补课费。另外，齐丹叫你一起吃饭你就去吧，看看她到底想干什么。反正齐家我短期内是不会回去了，以后一半时间住丁公馆，一半时间住义父家里，顺便照顾他和老管家。我现在是身兼多职，你要替我多分担一点。”丁晓峰吩咐道，如果没有李小舟的辅助，他现在同样是手忙脚乱的。
　　“好吧，放心，我会安排好一切的。”李小舟点点头，转身走了出去。
　　又做了一套习题，十二点多的时候，丁晓峰感觉有点饿了，走出书房，看到其他人都自己叫了外卖，正坐在客厅的茶几旁边吃饭边聊天。丁晓峰不想吃外卖，于是出门下楼，开车前往创意产业园。青木影视楼下的那家牛肉面馆有日子没去吃了，丁晓峰有点嘴馋，想起那个味道就口舌生津。
　　到创意产业园时，已经一点多了，丁晓峰找到停车位停好车，走到牛肉面馆。一点多了，虽然还hi有人在排队，不过没有刚饭点时人那么多，丁晓峰买了票，排了一会儿队，拿到了自己的面和小菜，坐下来开始慢慢享用这顿安静的午餐。
　　牛肉面还像第一次品尝时那么劲道弹牙，汤还是那么鲜美，这就叫手艺，也叫传承，只要厨师不换，味道永远不变。
　　丁晓峰一顿风卷残云，呼啦啦把一碗面和一盘小菜吃完。吃碗面看到餐桌上放着一瓣蒜，他这才想起来，吃面不吃蒜味道少一半。
　　抬腕看了看时间，还不到两点钟，这个点公司的人应该都在午休。丁晓峰不想打搅他们午休，自己从面馆出来，在创意产业园溜达了一圈，磨蹭到两点钟才上楼来到青木影视公司。
　　如今青木影视公司兵强马壮，业务扩大之后又招聘了几个年轻人，都是江州本地人，学的专业也都是影视专业。
　　以前招不到合适的人才，是因为公司规模太小，初创公司没名气，也没什么作品传播，所以真正的人才都不愿意来。现在不一样了，自从青木影视的几部作品火爆网络后，在江州业内有了一定知名度，吸引了不少人的目光，因此招聘就变得简单多了。
　　公司的人刚从午睡中醒来，一个个像是没睡醒，打着哈欠，看到丁晓峰进门立刻正襟危坐，开始忙自己手头的工作。
　　进入贾明的办公室，看到他正在电脑上观看着什么，丁晓峰也凑了过去，看到屏幕上播放的是一部网剧。贾明看得很投入，丁晓峰进来都没注意到。
　　“怎么，想拍真正的影视剧？”丁晓峰笑笑，摸出烟盒递给贾明一根烟。
　　贾明有些尴尬，接过烟苦笑着说道：“丁总，你什么时候来的。其实我还是喜欢拍电影，这种纪录片虽然也不错，能赚钱，可我还是钟情于故事片的拍摄第892章志向
　　每个人都有理想，也有自己擅长的领域。如今青木影视公司的核心成员基本都是影视科班出身，他们之所以学影视编导制作拍摄，自然是出于对这个行业的热爱。纪录片和系列短剧的拍摄虽然也算自己的专业领域内，但总是比不了影视剧制作那么迷人。这里面有个人情结，也有个人志向。一部好的作品虽然是集体智慧的结晶，也是个人倾注了心血的作品，是个人成就的表现形式。
　　丁晓峰没有这么严重的情结，他更倾向于美事栏目的制作，但也能理解这些人的个人情结和理想。影视剧自然是可以拍摄的，只是投资大，回报周期长，没有短平快那么容易变现。不过他自己也隐隐有一种冲动，就是拍几部真正的影视作品，除了赚钱之外，也给自己的人生锦上添花。
　　“影视剧自然是可以拍的，只是投资较大，我们现在还不具备这个实力。公司首先要解决生存问题，有了一定的储备再寻求发展，这是个循序渐进的过程。我们的第一季美食栏目很成功，也赚到了第一桶金，但要拍一个像样的电影资金还不够。现在该启动第二季了，等到第二季拍摄完成，我们结算利润，看看赚的钱够不够支撑我们拍一个电影的。如果够了，我同意你们先拍一个低成本的网剧，如何？”丁晓峰点燃烟抽了一口说道。
　　贾明有点小激动，说道：“好啊，我也是这么想的。其实大家伙都憋着一股劲呢，就等丁总您表态。我算了一下，拍一部低成本的网剧投入不需要太大，我们现在的班底为基础，两三百万就可以拍一部质量上乘的网剧。剧本我先拉出故事大纲，然后找编剧来写，备案之后只要资金到位，我们就可以前期筹备，组建剧组。从前期拍摄，到后期剪辑我们自己就可以独立完成，这就节省了很大的成本。两三百万的投入，我们还能预留出一部分后期宣发的费用呢。”
　　“嗯，不错。那就一边筹备第二期美食栏目，一边准备前期网剧，能做到无缝衔接最好。最近我去过两个地方吃饭，都很有特色，一个是国道上的一家手抓羊肉老店，有二三十年的历史了，风味独特。还有一家羊蝎子火锅，传承了三代人，也非常有特色。
　　一会我把地址和电话写给你，你可以带领团队前期踩点品尝，跟老板做好沟通。我们要在第一期成功的基础上更进一步，争取赚到更多的钱。距离春节不远了，大家今年能发多少年终奖，有多少的分红就看你们的了。”丁晓峰说道。
　　贾明笑了笑，心气被调动起来，坐起身到茶几旁开始烧水泡茶，一边洗茶洗茶杯一边说道：“放心吧，今年大家的年终奖都不会低。有了总公司的全力支持，又遇到丁总这样开明的老板，我们的干劲都很足。你刚才说的那两家店我抽空带人过去考察，这段时间我们也找到一些素材，跟对方基本谈妥了，正筹备着拍摄。第一季的成功不仅给了我们信心，也给了广告商信心，片子还没出来，广告商已经找上门了。不出意外的话，第二季的广告费会倍增。”
　　“那就好，这就是良性循环，正是我们想要看到的结果。规律就是这样，雪中送炭的几乎没有，但是愿意锦上添花的是从来不缺的。按照这种势头发展下去，明年我们的利润就能实现几何倍增。现在公司只有我一个股东，股权结构也简单了，没有那么多拖后腿使绊子的，你们甩开膀子加油干就是了。”丁晓峰说道。
　　跟贾明在办公室聊了一个多小时，喝完一壶茶，丁晓峰看了看时间，三点半了，就想去北郊的事业部再了解下情况。于是起身告辞，离开青木影视，驱车前往北郊。
　　这次来北郊，一是看看厨师培训学校改建的进度，二是观察下江副总和事业部员工的反应。丁晓峰现在也无法判断，齐宏对他到底是什么态度，会不会因为迁怒而罢免了自己事业部负责人的职务。
　　人很多时候做决策都是十分感性冲动的，齐宏如果不计后果罢免了自己，损失的不光是自己的未来规划，天庆集团同样会遭遇巨大损失。临阵换将，不仅是兵家大忌，也是商场大忌，很容易影响士气。项目进展到这个节骨眼上，绝对不能出大的纰漏，否则连弥补的机会都没有。
　　先去了培训学校，丁晓峰看到改建工作还是有条不紊的进行，稍微松了一口气。如今天气冷了，工地上随时可能停工，再次开工就到了春天。进度一旦拖慢，就存在了变数。
　　“哟，丁总，开上劳斯莱斯啦。这车哪来的，以前还是奔驰，一眨眼的功夫鸟枪换炮了。”周睿在办公室里看到丁晓峰开着车进来，从校长办公室迎出来说道。
　　丁晓峰笑笑，解释道：“这是古老爷子的爱车，借给我开几天。周校长，最近施工没有影响教学吧？”
　　“还好，影响不大。倒是因为改建升级，教职工和学员的心气纷纷提高了，大家都看到了希望。如今有雄厚的资金支持，我们无论是招聘还是招生都顺利了许多。看来还是得财大气粗才行，有钱就是有底气，事情也好办。”周睿说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“那就好。你可以考虑招一个懂经营的副校长进来，辅助你工作。我们办培训学校可不光是要向社会输入人才，主要目的还是盈利。”
　　“已经谈过几个了，目前还没发现合适的。不过这是个好兆头，我相信很快就会有懂行的人登门。”周睿说道。
　　丁晓峰在学校转了一圈，心里放松了许多，跟周睿打过招呼后，开着车离开学校，前往北郊项目事业第893章人莫予毒
　　北郊以前是江州发展相对比较缓慢，城市建设推荐也比较慢的区域。但是当其它几个区域都陆续建设完成，已经无地可卖的时候，北郊这个地方的地皮忽然就炙手可热起来，江州城建发展的重心转移到北郊这边来，这几年几乎是每年一个大变样，几年下来发生了翻天覆地的变化，变得日益繁华。
　　丁晓峰可以说赶上了一个城市建设发展的末班车，北郊这个项目建设完成后，江州城区将变得无地可卖，因此将慢慢向周边的区县蚕食，城市进一步扩张。也幸好是赶上了，否则错过这一趟末班车，时代的红利他就吃不上了。
　　天庆集团这几年进入瓶颈期，发展停滞，其实也是这个原因，时代红利逐渐式微，后来进入房地产领域的才发现赚钱越来越难了。在经历了十多年的高光时期之后，没有了时代红利，房地产行业就出现了疲态，那种日进斗金的好日子不复存在。
　　来到北郊项目事业部，丁晓峰进入办公区，看到所有人都坐在工位里各忙各的，江副总也在他的办公室里低头看报表。唐主任已经带着他的人撤离了事业部，拆迁工作如期完工，拆迁办正式摘牌，这里又成了事业部，负责后期这块地皮的商业区建设工作。
　　敲了敲江副总办公室的门，丁晓峰推开门走了进去。
　　“丁总，今天怎么有空过来了。哦，对了，唐主任他们已经撤走了，空出那间主任办公室以后就由你来使用。我已经让人收拾过了，你随时可以搬过来。”江副总站起身说道。
　　丁晓峰有点意外，江副总还真是有心，给自己腾出了办公室。其实他平时很少来这边，也就是有事的时候才来一趟，处理完事情就走了，有没有办公室根本不重要。但话说回来，一个人在一个团体里有没有自己专门办公的地方是他的存在价值，既是尊重，也是地位。他人可以不来，但是办公室必须要有。
　　“江副总真是有心了，其实大可不必，这间办公室我平时也不怎么使用，还是留给更需要的人吧。这里我就是个摆设，主要的负责人还是你嘛。”
　　丁晓峰如同吃了一颗定心丸，这就说明齐宏还没有撤销自己这个职务的打算。其实职场是非常敏感的，一有风吹草动，很多人就有了反应，从周边人的态度转变就能看出决策层对一个人的态度。
　　“现在是冬天，我们的很多施工项目都无法展开，只能做前期筹备。即便这样，花钱的地方也不少，没有你的同意资金是批不出来的。丁总，我给你提个建议，你以后每周最少要抽出一天时间到北郊来办公，哪怕什么都不做，就是看看书也行啊。对了，厨师培训学校那边的推进速度比较快，目前施工已经完成了大半，我想赶在过年前就完成施工，这是计划进度表，你看一下，签个字。”江副总从桌上拿起一份文件递给丁晓峰。
　　丁晓峰拿着文件看了看，目前这个速度是比较快，施工完成后还需要重新装修，但这就需要到年后了。明年完成了装修改造升级，对招生来说是好事，因此很爽快地在上面签了字。
　　“走吧，我带你去你的办公室看看，你还需要什么尽管说，我安排人来给你准备。”江副总做了一个邀请的手势。
　　从事业部出来，丁晓峰坐进车里，长出了一口气。点燃一根烟抽了一口，心里暗自庆幸，事情还没有发展到最糟糕的地步，一切还有挽回的余地。看来真被古老爷子猜中了，齐宏毕竟是个商人，不可能拿自己的利益去任性，他同样有所顾虑。在没有找到合适的替代人选之前，丁晓峰的位置还没有人能撼动。
　　虽然目前来看一切还都算正常，但留给丁晓峰的时间并不多，等到他彻底与齐家切割清楚，那他在天庆集团的一切职务都必须交还，从此与天庆集团再无瓜葛。这是最好的结果，也是他希望的结局，可是事情往往都会事与愿违，他还需要做最坏的打算。
　　人与人之间，最牢靠的无非是利益同盟关系，一旦没有了共同的利益，那双方都丧失了利用价值。能够和平分手就算是烧高香了，往往最多的就是撕破脸皮，闹得不可开交。这种可能性始终存在，因此他必须做最坏的打算。
　　“哎，时不我待，今年需要发力了，再也不能被人控制，失去主动权。”丁晓峰抽完烟，自言自语了一句，将烟头扔出窗外，开车返回东郊美食城。
　　在回去的路上，丁晓峰给李小舟打了个电话，询问她是否约好了那两个补习老师。
　　李小舟说道：“约好了，他们晚上吃完饭就过来，大概是七点多到公司吧。”
　　“算了，不要去公司了，我直接回了东郊美食城。晚饭约他们到食神饭店来，我请人家吃顿饭，就当是拜师了。今天有点累，懒得过去做饭了，索性直接在饭店吃了。”丁晓峰说道。
　　李小舟犹豫了一下，应道：“那好吧，我重新给他们打电话，让他们下班了直接到东郊美食城。”
　　挂了电话，车子已经到了东郊美食城附近，丁晓峰直接将车开了进去，在食神饭店门口的停车位把车停好。
　　这个时候正好是下午六点钟，正是下班高峰期，也是吃饭的高峰期，美食城各家饭店陆续上客，食神饭店的大厅里已经坐了不少人。冬天天气冷，人都不怎么爱出门，大部分人都选择在家里做饭吃，因此生意没有天气好的时候那么好。不过从食神饭店的上座率来看，人还是蛮多的，气候变冷对饭店的生意影响并不大。
　　丁晓峰选了一个小包间，从办公室拿了自己的茶叶，泡好一壶茶，一边喝茶，一边静等着李小舟和那两名补习老师的到来。据李小舟介绍，这两个补习老师都是江州市一中的特级教师，教学经验丰富，教学水平很高。
　　江州市一中也就是齐丹和李小舟中学时期的母校，可以说是江州市排名前四的公立中学，这所学校的老师水平自然不会差。
　　不过相对来说，他们的补课费也偏高，按小时计费，每小时两百元，这还是友情价，每节课补习两小时就是四百元，两个老师加起来是八百元。这么贵的补课费，普通人家是不可能承受得起的。所以说来说去，多赚钱才是最大的道第894章课时费
　　一个人在包厢里等了近一个小时，一壶茶都喝得没味道了，快七点钟的时候，李小舟带着一男一女两个中年人进来了。
　　“不好意思，让丁总久等了。上下班高峰期路上堵车，紧赶慢赶还是迟到了。”一进门，那个中年男人就一脸歉意说道。男人戴一副眼镜，长得很斯文，一看就是个知识分子，礼数很周全。
　　丁晓峰站起身说道：“没事没事，我知道是下班高峰期，路上肯定拥堵，你们能这么快赶来我就很感动了。快请坐。”
　　一边说着，丁晓峰一边招呼服务员进来，重新泡一壶茶，邀请三个人坐下来。
　　“丁总，我给你介绍一下。这位是张老师，江州市一中特级数学教师，这位是黄老师，江州市一中特级英语教师。他们两个都是我母校的教学骨干，他们都是我以前的班主任姜老师给我推荐的。有他们帮你补习，你的成绩肯定能迅速提高。”李小舟隆重介绍道。
　　那个教英语的黄老师是个中年妇女，人看来很精干，穿一身职业西装，皮肤白皙，虽然人到中年，还是有几分风韵。
　　“小舟这孩子是我们一中的优秀毕业生，也是我们学校的骄傲，当年高考可是全省的探花。这孩子有一颗感恩的心，虽然都毕业四年多了，还跟她高中时的班主任姜老师保持联系，这份心就十分难得。”黄老师说道，说完还不忘摸了摸李小舟的头发。
　　服务员泡好一壶茶，重新端上桌，丁晓峰拿过茶壶，给每人斟满一杯茶，态度十分真诚。
　　张老师接过茶杯，喝了一口茶说道：“丁总，你现在已经算是成功人士，居然还有一颗赤子之心，闲暇之余还要备考，真是难得啊。不像有的人，有点钱就膨胀，看不起知识，逢人就说自己虽然没怎么上过学，可是上过学的大学生还不是给自己打工之类的话。知识改变命运，这是真理，永远都不可能过时。”
　　当教师的果然多少都有些职业病，逢人爱说教。丁晓峰只是听着，淡淡地笑了笑，不置可否。
　　“两位老师，今晚吃点啥，随便点。丁老板请客，你们千万别给他省钱。这是他的饭店，敞开了吃，今晚你们也尝尝厨神饭店的手艺。”李小舟拿起菜单让两人点菜，缓解丁晓峰的尴尬。
　　张老师和黄老师各点了两个菜，李小舟又点了两个菜和一个汤，交给服务员去下单了。
　　“两位老师，我们初次见面，以后就要劳烦你们多帮助我了。无酒不成席，你们要不要喝点酒呢？是喝白酒还是红酒？”丁晓峰问道。
　　两个人不说话了，互相对视一眼，显得有些为难。
　　“要不，我们随便喝点葡萄酒吧，我知道你们吃完饭回去还有事，白酒咱们就不喝了，随便喝点葡萄酒好啦。”李小舟冰雪聪明，猜到他们吃完饭可能还要去补课。
　　江州市一中的教师工资不能算低，但也不算高，只是他们的福利待遇相对于普通高中要好一些。因此大部分的教师都在校外设有补习班，或者是去学生家里补课。这次是看在李小舟班主任姜老师的面子上，只收每小时两百块钱。有的土豪的孩子，他们是按照每小时三百块钱收费的。对他们来说，补课费赚到的钱，是自己工资的好几倍，自然不会因为喝酒影响自己赚钱。
　　“那，好吧。丁总这么客气，我们也不能不给面子，那就喝一点吧。”张老师勉为其难的同意了。
　　李小舟离开包房走出食神饭店，到就近的烟酒专卖店买了一瓶进口的葡萄酒，花了三百多块钱。三百多块钱的进口葡萄酒不算好的，但也不能差，反正这顿饭也就这个规格，酒水太贵就超出了它本来的意义。
　　回到包房，已经上桌两个菜一个汤。丁晓峰让服务员先醒酒，然后拿起筷子指了指桌上的菜，介绍道：“两位老师，尝尝我们饭店的特色菜，品尝过后记得多提意见。”
　　两人拿起筷子，先品尝了一筷子水煮肉片，点点头，确实有种不太一样的味道。然后两人又夹起一筷子小竹笋炒腊肉，感觉肉质很鲜美入味，小竹笋也十分新鲜，比他们之前在别的饭店吃过的要好吃很多，可见用的食材都是相当不错的。
　　“不错啊，难怪很多人都说食神饭店的菜品在江州是一流的，敢叫食神饭店确实有底气，名不虚传。”张老师夸赞道。
　　李小舟拿起汤碗，给两人各舀了一碗鱼头豆腐汤，每个碗里都放了一点鱼肉和豆腐，笑盈盈说道：“张老师，黄老师，尝尝这个汤。我们毕业那年，同学们摆谢师宴，请了你们，可惜你们临时有事没来，同学们都挺遗憾的。这回就算是我本人补请你们了。
　　黄老师端起汤碗，慈祥地看了眼李小舟，喝了一口汤，点点头说道：“小舟这孩子就是善良，到现在还记得这件事。有的时候，我也觉得老天爷不公平，把最好的品质，最美的外貌身材，还有最好的家境都给了极少数人，集万千宠爱于一身。
　　可是老天爷对大部分人却过分苛刻，一点优秀的品质都不肯给。小舟哦，你这么优秀，到底什么样的男人才有福气娶到你哟。什么时候谈了男朋友，一定要通知你黄老师，我倒要看看，哪个臭小子这么有福气。”
　　这话把李小舟夸得满脸通红，心花怒放，低下头娇羞地说道：“黄老师说笑了，我哪里有你说的那么优秀，不过是个很普通的女孩子啦，同样有很多缺点的。”
　　菜陆陆续续上来了，葡萄酒也醒好了，李小舟给在座的每个人斟满一杯酒，举起杯子说道：“来，我们一起干一杯。既然两位老师不嫌弃，那从明天晚上七点半开始补课。第一节课张老师来上课，隔天黄老师上课。我还要给丁总再找历史和政治的补习老师，如果你们有合适的也给他推荐，补课费好说，该多少就是多少。”
　　张老师和黄老师对视一眼点点头，举起酒杯说道：“好说好说，等明天补课开始，我们分别给丁总介绍一个补习老师第895章深厚背景
　　这顿饭从七点钟吃到八点过一点，一瓶葡萄酒喝完了，六菜一汤也吃得七七八八，这顿拜师宴算是圆满结束。张老师和黄老师果然还有课，分别去一个辅导班去教一个半小时的课，于是两人吃完就告辞离去了。
　　李小舟将他们送出食神饭店，分别给他们叫来一辆出租车，目送着两人离去后回到包房。
　　丁晓峰还坐在包房里，让服务员给他送来一瓶半斤的小糊涂仙，自己一个人自斟自饮着，一幅心事重重的样子。
　　“怎么还一个人喝着呢，我看你都快成酒鬼了，就算是考上江州大学也不是什么好学生，能带坏一批人。”李小舟在丁晓峰对面坐下来，端起茶壶给自己斟满一杯茶。
　　“你怎么还没回去？时候不早了，快回家吧，我喝完这瓶酒也回了。”
　　丁晓峰抬起眼皮瞅了李小舟一眼，看到她脖子上挂着的翡翠吊坠白金项链，将她白皙柔嫩的脖颈衬托得十分诱人，回想起那天早晨的情景，忽然有点心生摇曳。
　　“你可真是用得着人朝前，用不着人朝后，刚给你介绍完老师你就卸磨杀驴赶我走呀。原本今晚齐丹叫我一起吃饭，想跟我倾吐心事的，你一个电话我就推掉了，说不定这会正在背后嘀咕我呢。你这人，还有没有一点良心？”李小舟不忿地说道。
　　丁晓峰这才想起来，确实有这么回事。齐丹找李小舟吐槽，无非是想旁敲侧击套取点情报，顺便敲打敲打李小舟。李小舟心里明白，所以十分抗拒，找个理由就给回绝了。
　　齐丹的心思实在让人揣摩不透，既然看不上，心里不情愿，痛痛快快分了就完事了，非要磨磨唧唧占着茅坑不拉屎。这种事没什么可纠结犹豫的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。婚姻不是儿戏，跟一个自己心不甘情不愿的人过一辈子，换了谁都不痛快。
　　“那你们改天再约吧，反正她一时半会又不离开江州。我的态度很明确，那就是分手，以后大家各管各，各行其事，没必要捆绑在一起。她现在纠结迟疑，无非是因为我对她有救命之恩，怕自己背负忘恩负义的名声。可是我都不在意，她在意什么呢。齐家对我有知遇之恩，我已经还了，大家两不相欠，有什么不好呢。”丁晓峰喝了一杯酒，放下杯子擦了擦嘴唇。
　　李小舟说道：“这事只能你们自己商量，外人说不着。既然你下了决心，那就找个机会把齐丹约出来，心平气和谈一谈。你们两个商量好，齐丹爸爸那里就好说了，至于怎么处理你在天庆集团的职务，就是他的事了。其实所有的事情看起来复杂，抓住了主要矛盾解决起来也很简单。你们之间牵扯的感情少，利益多，只要各自的利益处理妥当，就不至于变成仇人，你说呢？”
　　“是啊是啊，利益也是感情的一部分，触碰了别人的利益就是无视对方的感情。我不想占齐家的便宜，但也不想做齐家的奴才。没办法，只要当了这个上门女婿，在世俗人的标准里，我就低人一等，必须竭尽全力维护他们的利益，而我自己是没有任何主权的。”
　　丁晓峰这几天总算悟透了，谁都不可能置身于世俗标准之外，要想自己当家作主，还真的不能继续做这个上门女婿。
　　“那你就不怕别人骂你忘恩负义？没有齐家的背景和支持，你不可能在短短几年之内有这样的成就。白手起家的故事是不存在的，那些励志故事目的无非是为了给自己打造人设。你看看福布斯富豪排行榜上那些人，哪个是白手起家？
　　齐丹爸爸当年能够发家，首先齐丹妈妈家里本身就是做生意的，有一定的人脉和资源。后来在江州遇到了一个贵人，在这个人的扶植下才开始真正发家。江州做房地产生意的，哪个老板没有背景？真正的穷小子逆袭，鱼跃龙门根本就是故事。”李小舟说道。
　　丁晓峰诧异地看着李小舟，这么隐秘的事她是怎么知道的？对于自己的发家史，齐宏一般不愿意提及，但偶尔从齐丹嘴巴里听说了一些内幕，所以丁晓峰多少知道一点齐宏的发家史。
　　“鬼丫头，你都快成精了。我说你年纪轻轻的，刚毕业没多久，怎么知道这么多？”丁晓峰问道。
　　李小舟冷哼一声，不以为然地说道：“我知道的内幕多了，从小耳濡目染的还少吗。在中国无论做什么，都要懂大势，不然就算是一时暴富，早晚也要还回去。”
　　“仙子，小生服了。有你给我保驾护航，我哪里有不成功的道理。看来我做的最正确的选择，就是把你挖到我身边，你才是我真正的贵人哪。来来来，我给你磕一个，以后李大小姐务必一定要罩着我。”丁晓峰站起身，作势就要跪拜。
　　李小舟嫣然一笑，伸手拦住丁晓峰，笑骂道：“得了吧你，少来这一套，本小姐受不起。你现在有古家罩着，还需要我吗？前几天我问了我爸妈，原来古家的背景真的很深厚，古老爷子的父亲曾经担任过江州巡抚。古老爷子年轻时也曾经从政，担任的职务还不低哩。你想想，这是什么背景？”
　　丁晓峰吓了一跳，古老爷子的父亲居然是江州巡抚，这简直是爆炸性新闻。要知道，当年血战江州城，主攻的部队是一个野战军的王牌师。攻取江州之后，这个师就驻扎下来，成立了军管会。当时的师级干部，在1956年第一次授衔时，很多都是少将，甚至是中将。
　　“真的假的，我怎么没听古老爷子提起过？”震惊过后，丁晓峰问道。
　　李小舟摇摇头，说道：“那我就不知道了，也许有什么隐情吧，有机会你问问你义父呗。不过这种事别人既然不愿意说，你也少打听为妙第896章吃了蜜
　　古家背景再深厚，其实跟丁晓峰并没有直接关系，古老爷子年事已高，不问世事，基本上给不了他直接的帮助。古家其他人虽然承认了丁晓峰这个干亲，可是能为他出多少力是个未知数。不是直系亲属，你自己不给力，别人也很难帮到你什么。
　　丁晓峰心里很清楚，求人不如求己，把希望寄托在别人身上是最不靠谱的做法。真到了性命攸关的关键时刻，有人能够拉自己一把才最重要。但大量事实证明，雪中送炭这种事过于罕见，落井下石反而是常态。
　　人一旦处于危境，一切都充满变数，趋利避害是人的本能，真遇到危难，可能你最信任的人都会远远的躲避。
　　“怎么不说话了？你在想什么呢，这么入神。”
　　李小舟见丁晓峰沉默着不说话，神色凝重的样子，以为他在思考着如何使用古家的背景为自己背书。眼前这个人，对改变命运有着比任何人都强烈的渴望，他强烈的自尊心迫使他在做任何事之前都要深思熟虑。
　　“没想什么，其实古家背景再怎么深厚，跟我又有多大的关系呢。我们必须牢记一点，永远不要把希望寄托在别人身上，自身足够强大才能够自保。如果真有那么一天，我遇到什么坎，或者出了什么事，能伸出援手的到底是谁，我心里也没底。你帮助过的人未必会帮助你，帮过你的人倒有可能再次帮助你。
　　我思来想去，这几年真正帮助过我的人，也就只有你和古老爷子本人，至于他的那些儿女，我是不敢抱有任何奢望的。”丁晓峰淡淡地笑了笑，给自己斟满一杯酒，再次一饮而尽。
　　李小舟愣了一下，过了会嘴角绽放出笑容，说道：“你能说出这番话，证明你还有点良心。不过你忘了另外一个帮助过你的人，还有郭老师呢，你恒大御景天下那套房子的软装和布置可都是我跟郭老师帮你弄好的。”
　　“哦，这倒是，郭老师人不错。不过我们也不必过于悲观，眼下一切都在正轨上，暂且看不到太大的风险。我现在别无所求，但求这两年平平安安度过，做出一点成绩，起码要能把你的三十万年薪兑现了。只要这几年风平浪静，风调雨顺，我就有足够的缓冲时间。哪怕日后遇到什么风浪，抗风险能力也会强很多。”丁晓峰说道。
　　李小舟眼睛亮了一下，看丁晓峰的目光变得温柔了许多。三十万年薪是最早丁晓峰给她许诺的，这一点他从来都没有忘。现在丁晓峰给她开的薪资是每月底薪两万元，每个季度还有奖金。等到了年底，会根据每个人的绩效发年终奖，还有一部分是利润分红。
　　一年干下来，李小舟的个人收入比三十万只多不少，这个收入在江州已经算非常高了。在钱上，丁晓峰并没有亏待她。当然，以李小舟的贡献，以及她本人发挥的无形价值，她值这个钱。
　　“今晚你的嘴巴怎么变得这么甜，奇怪，这不像你呀，你的嘴巴向来很尖酸刻薄的啊。”李小舟心里很受用，但也觉察到一点不对劲，这家伙今晚怎么嘴巴跟吃了蜜似的。
　　丁晓峰笑了笑，不置可否道：“看来你还是不了解我，不过也对，一个人对一个人的认识能有多深刻呢。其实大部分人自己都不了解自己，更何况是外人。好了，我吃饱喝足了，该回去休息了。要不要我送你？”
　　“好吧，我帮你叫代驾。你喝了这么多酒，千万不要开车了，回去了早点休息。记住，要乖哦。”李小舟说道。
　　叫来代驾司机，丁晓峰把李小舟送到省政府家属院门口，掉头就回了恒大御景天下。
　　回到丁公馆，打开供暖空调，丁晓峰洗了个澡，裹紧睡衣走到客厅里，打开电视机，拿着遥控器不断换台，最后锁定在晚间新闻。
　　刚看了一会儿新闻，忽然听到敲门声。丁晓峰皱眉，都这个点了，谁还会来这里找自己呢？
　　“怎么是你，你怎么来了？”打开门，丁晓峰看到齐丹居然站在门口，一脸幽怨地瞪着自己。
　　齐丹黑着脸说道：“我不能来吗？丁二狗，你跟我说实话，这个地方是不是你紧握藏娇的后宫？我倒要看看，晚上你在这里干什么，有没有藏女人。你起开，我要进去搜查。”
　　“搜查？你有什么资格搜查我的私人住宅。齐丹，我警告你，不要得寸进尺，我对你的容忍度也是有限的。”丁晓峰拦在门口，冷眼看着齐丹。他现在对齐丹越来越冷淡了，这个女人对他正在一点点丧失吸引力，所以宽容度也一再降低。
　　齐丹梗着脖子，挺起胸脯傲然说道：“怎么，你还要打我不成。不做亏心事，不怕鬼敲门。李小舟是不是在里面？”
　　丁晓峰让开一条路，冷笑道：“你这疑神疑鬼的毛病真的是越来越严重了，李小舟怎么可能逗留在这里。你进去搜吧，如果能搜出一个女人，我今晚就光着屁股裸奔一晚上。”
　　齐丹瞥了丁晓峰一眼，冷哼一声走了进去，一个房间接一个房间搜查，甚至连厨房橱柜和储物间都没放过。搜查了好半天，确定没有其他人，齐丹颓然在沙发上坐下来，自己也不知道是失望还是庆幸。
　　“搜啊，继续搜。还有阳台呢，你不去看一看了？我虽然不是什么正人君子，但也不是什么卑鄙的小人。还金屋藏娇，你以为我是谁，我有什么资格金屋藏娇。”丁晓峰在齐丹对面坐下来，摸出烟盒点燃一根烟抽了起来。
　　齐丹抬起眼皮，看着丁晓峰问道：“你真不打算回去住了？这算是离家出走，还是跟我们家决裂？”
　　“那里本来就不是我的家，谈不上离家出走。齐丹，你来的正好，我想我们应该心平气和谈一谈了。我知道你看不上我，对我不满意，这没什么，很正常。与其这么互相吊着，还不如快刀斩乱麻，大家互相放手，两不相欠，这难道不好吗？”丁晓峰说第897章铁石心肠
　　“两不相欠？丁晓峰，丁总，你说得太轻巧了，你欠我们家的，这辈子能还清吗？没有我们齐家，你能有今天吗。你能坐拥这样的豪宅，能有这么多的产业？没有齐家，你恐怕还在丁家沟那个穷山沟里种地吧。”齐丹睁大了眼睛，像是第一次认识丁晓峰。
　　丁晓峰冷冷地笑了，脸上浮现出一抹讥讽之色。谁说只有穷人才只记得自己付出的蝇头小利，你吃了他家一碗面，哪怕还了他们家两桶油，他们记住的只有自己家那一碗面，你回报他们的那两桶油被有选择忽略了。
　　“你笑什么，难道我说得不对吗？”齐丹看到丁晓峰脸上的讥笑，恶狠狠地问道。
　　丁晓峰点点头，若无其事说道：“对，你说得对，你说得都对。上辈子也不知道做了什么孽，我欠你们齐家的，怕是几辈子都还不清了。这世上的人，没有几个不贪得无厌的。”
　　“你就是个吃里扒外的白眼狼，一门心思要逃离齐家，不思报恩也就罢了，你还恩将仇报。早知道你是这样的人，我当初痊愈之后就应该把你从齐家踢出去，并且向你索赔，让你滚回丁家沟继续受穷。”齐丹此刻对丁晓峰充满了愤怒与仇恨，心中的不甘化作了恶毒的攻击。
　　丁晓峰懒得跟她争辩，打了个哈欠说道：“没错，我就是个白眼狼，我恩将仇报，几次要置你们于死地。你们家对我的恩情比山高比海深，行了吧。你要是愿意，可以扒了我的皮，抽了我的筋，吃你们齐家的全部给你吐出来。我已经表过态了，当初你爸给的三十万礼金，还有开饭店用的二十万启动资金，我连本带利还给你们。至于别的账就是一笔糊涂账，算不清楚了，你们吃点亏，我就不还了。”
　　“你混蛋！丁晓峰，你就这么想摆脱我吗，我到底做了什么对不起你的事，你要这么对待我？”丁晓峰越是这个态度，齐丹越是愤怒。
　　丁晓峰站起身，乜斜齐丹一眼，冷冰冰说道：“你够了没有？我不想做别人家的上门女婿，怎么了，不可以吗？齐丹，我希望你能稍微理智一点，不要无理取闹好不好。分明是你容不下我，怎么反而成了我对不住你了？我根本配不上你，何必呢。你们学校那么多天之骄子，家世好人品好的人一抓一大把，你随便找一个都比我强，干吗非要在我这一颗树上吊死？”
　　齐丹一时无言以对，她自己也搞不懂她到底想要什么，只是总觉得自己被丁晓峰甩了是一种羞辱。分手这句话应该是她说出来，而不是丁晓峰说出来。只有她可以甩别人，什么时候轮到别人抛弃自己了？这口恶气实在咽不下去。
　　“回去吧，你爸爸在家里等着你呢。我希望你回去冷静想一想，其实我们真的没有必要撕破脸，和平分开是最好的结果。如今你们用得上我，我也需要天庆集团完成自己的夙愿，和则两利，分则两害。即便大家不是一家人，还可以是熟人，甚至是没有血缘关系的亲戚。
　　你了解我，并没有害人的心，只要大家保持和睦，不是不可以合作下去。其实世上的事，大多都是利益维持的，只要彼此不伤害对方的利益，就没有什么事情是不可以坐下来谈的。”今晚丁晓峰难得保持了平常心，并不想跟齐丹一般见识。
　　“谁愿意跟你做亲戚，我们家没有你这样的亲戚。既然你心意已决，我也不勉强你。等我毕业了，你把该我们家的钱还给我爸爸，你自己从天庆集团彻底退出，大家以后都不要来往了。你这个人我算是看透了，没有一点点良心。”
　　齐丹赌气，跺跺脚走到门口，拉开门准备离开。然而她走到门口，却迟迟没有拉开门走出去，仿佛迈出去这一步，她与这个人就从此陌路。回想起几次丁晓峰不顾自身安危救护自己，她的一颗心又开始流血。从小到大，除了自己的母亲，没有任何一个人真正疼爱过自己，就连齐宏都没给过她这种感觉。离开这个人，就再也找不到能够用生命维护自己的人了。
　　丁晓峰看着齐丹的背影，久久没有说话。此刻他的心情波澜不惊，平静得可怕。经历过那么多的人情冷暖，反目成仇，他的一颗心早就又冷又硬，铁石心肠，一个人无论多么的无情无耻，都不太能引发他内心的波澜。
　　“你真的，真的不挽留我吗？丁晓峰，我问你，你是不是从来都没爱过我？你对我的好，从来都是伪装出来的？”齐丹背对着丁晓峰，泪水在眼眶里打转，突然而来的心痛，让她感觉仿佛经历了一场生死。
　　丁晓峰平静地说道：“我从来不爱任何人，我只爱我自己。危急关头我保护你，那是我的责任，并非是出于多么疼爱你。齐丹，你也不小了，应该明白，爱情是很虚幻的，不过是成年人的童话，不能当饭吃。”
　　“好，很好，我懂了。那，祝你幸福，以后，我不会来打搅你了。”齐丹的泪水终于跌落，拉开门头也不回地走了出去。
　　齐丹离开后，丁晓峰一个人发了会呆，电视新闻也看不进去了，逐渐变得心烦意乱起来了。
　　从酒柜里摸出半瓶喝剩下的白酒，找来一个杯子，他又一个人自斟自饮起来。烦躁的时候，一个人喝点酒，似乎烦恼都减轻许多。
　　酒是个好东西啊，孤单寂寞的时候，只有它不离不弃。人类大多数的烦恼，都是自找的，无爱无恨，人才过得自在。
　　而齐丹离开后，一个人开车走在寂寞的午夜大道，泪水止不住地流。这一刻，她才意识到，自己失去了多么珍贵的东西。
　　永不再来，永不再来了。难道注定了就是这个结局？她不甘心第898章风平浪静
　　时间一天天过去，接下来的日子风平浪静，表面上什么事都没有发生，让人觉得生活本身就应该如此平淡。
　　像往常一样，丁晓峰早晨去他旗下的几个公司转一转，处理一些事情，下午回到公司开始温习功课，晚上用两个小时接受补习老师的特训。学习成绩稳步提高，几次测试的分数都让他十分满意。
　　老管家在医院观察了一段时间，伤情稳定了，闹着要出院。无奈之下，丁晓峰只能给他办理了出院手续，定期回医院检查一次。因为老管家的腿脚不利索，起身都困难，只能再另外给他雇佣一个钟点工，每天定点过来帮他擦洗身子，上厕所什么的。
　　几家饭店正常营业，营业额虽然比起旺季有所下滑，但好在收益稳定，每逢节假日又暴涨一番，总体来说还是持平的。食神烧烤店虽然没有夏季时生意那么火爆，但仍然处于盈利状态，比起预期要好很多了。正因为夏天狠赚了一笔，张翔才有充足的资金在江州购买了自己的第一套住房。三室两厅一百三十多平方的新房，装修好之后新居入伙，好好请朋友们聚了一次。
　　青木影视公司拍的第二季美食栏目也上线了，比起第一季点播率更高，人气更旺，广告费更是翻倍增长。有了成功的作品，青木影视年底的奖金和分红十分可观，所有人都等着今年过一个肥年。
　　厨师培训学校的翻修基本完成，装修完毕后搞了一次仪式，江州市电视台还进行了采访，在当地新闻里播出后效果不错，不少人通过电视新闻知道江州有这么一所职业培训学校，报名参加厨师培训的学员也多了很多。
　　一切都在良性循环，丁晓峰感到十分欣慰，自己的一番苦心孤诣总算开花结果了。只是自从那天晚上他从江景别墅离开后，就再也没有回去过，天庆集团他也没再去过，与齐宏和齐丹几乎处于失联状态。
　　齐丹的日子却越来越难过了，监察部要裁人，受到了很多压力。首先董事会几个股东就坚决反对，因为裁撤的几乎都是他们的人。下面的人对监察部也意见很大，牢骚满腹，把监察部当作明朝的特务机构锦衣卫，而齐丹就是锦衣卫的都指挥使，等同于刽子手。
　　其实齐丹下手算是轻的，裁掉的不过是些边角料的小角色，可即便如此，也触碰了很多人的利益。有那么几次，这些人组织串联起来，跑到了齐丹办公室闹事，要齐丹给他们一个说法。齐丹当时都吓傻了，她哪里见过这样的阵仗，想不到这些废物居然有这样的胆子，竟然敢围攻自己。如果不是王忠和史鑫带着人解围，齐丹很有可能在闹哄哄中被人打了。
　　这样的事情发生了几次，齐丹都不敢去上班了，萌生了退意。她的性格实在不适合扮演这种角色，为人不够心狠手辣，除了窝里横之外，面对无赖她是无计可施。惹不起，还躲不起吗？齐丹接连几天没敢去集团上班，躲在家里不出门。
　　这个时候她倒怀念起丁晓峰的冷硬，以及他的狠辣无情来。面对利益，人哪里有廉耻可言，能够心平气和解决问题，那也是建立在强大的武力基础之上的。她想起一句军事用语，真理只在大炮的射程之内。
　　“我可真是个傻白甜啊，以前真的太幼稚，太天真了！”齐丹蜷缩在床上喃喃自语。
　　反省完自身的不足，齐丹开始反思，如果丁晓峰遇到这样的事，他会怎么做？也许这样的事根本就不可能在他身上发生，因为那些人知道他惹不起。他们敢跑到自己办公室闹事，就是吃准了她的软弱可欺。
　　这一刻齐丹逐渐理解了，职场就是战场，是个杀人不见血，处处都是勾心斗角，利益纷争的集中地。在这个战场上，人与人的关系完全靠利益维系，所有的情感都可能是假的，每个人都在逢场作戏，因为这是生存之道。当利益一旦被打破平衡，所有的人都会撕下伪装，露出最真实的面目。
　　哪里有那么多情分呢？齐丹觉得自己以前真的是太嫩了，天真得可笑。她以为她用怀柔手段，和风细雨的方式就能达到目的？裁员从来都是血腥的，哪里有温情脉脉。
　　一个人在家里静养了几天，齐丹感到无聊，打电话约李小舟出来吃晚饭。之前她已经约过李小舟几次了，但都没成功，李小舟似乎有意回避她，不太愿意跟她见面。齐丹心里很不舒服，她明白，李小舟现在跟丁晓峰走得近，是他的红人，有意识地疏远自己。可是在江州，她只有李小舟一个朋友，除了能跟李小舟说说心里话，她发现自己居然找不到一个可以吐露心声的人。
　　这一次齐丹再次约李小舟，李小舟推不过去，勉强答应了。齐丹很兴奋，马上从床上下来，开始梳妆打扮，精心把自己拾掇一番。
　　李小舟接完电话，看了一眼坐在客厅沙发上抽烟喝茶的丁晓峰，张了张嘴巴，想把齐丹约自己晚饭的事告诉他。可看到丁晓峰心不在焉的样子，又放弃了这个念头。
　　算了吧，自己跟齐丹之间早晚要戳穿那层窗户纸的，姐妹能做就继续做，不能做就算了。她现在的生活和工作状态很好，跟同事相处愉快，也不缺朋友，比起齐丹来，她不知道幸福了多少倍。
　　齐丹的性格特征，注定了她不可能有太多朋友，没有几个人能真正受得了她的大小姐脾气，也没有人能理解她的孤单。如果不是有求于她，一般人真的不太愿意接近第899章暗战
　　下午下班后，其他人都准点下班了，只有丁晓峰一个人坐在书房里继续做习题。李小舟离开前，往丁晓峰的书房探头看了一眼，想跟丁晓峰说一声，顺便问问他今晚与齐丹见面，有没有什么需要特别交代的。但看到丁晓峰根本就没有理会她，还是打消了这个念头。
　　丁晓峰如今根本不关心这些事，齐丹和天庆集团他完全不放在心上，彻底置身事外了。天庆集团是齐家的私人产业，只要他和齐丹分开，可以说他不过是天庆集团雇佣的一个棋子，随时可以抛弃。丁晓峰完全相信，这种事齐宏做得出来，齐丹也会默认。对于一个失去了使用价值，不能为己所用的人，没有人会舍不得。这个世上，没有谁对谁是必须的，谁离了谁都能活下去。
　　所以丁晓峰现在刻意与齐家保持距离无疑是明智的，不远不近，若即若离，进可攻退可守。这就叫隔岸观火，明哲保身。等到某一天，齐家身边已经没有可用的人，自然会想起他，也许会再次得到重用。那个时候，就是大家坐下来谈条件的时候。同理，没有人会不计回报给别人卖命，自己把自己都看得那么不值钱，别人自然也不会把你当回事。
　　齐丹约李小舟吃晚饭是在闹市区一家环境极其高雅的私房菜，这家店是今年新开的店面，装修得极其奢华，厨师都是国家一级厨师，服务人员的素质也相当高，订座需要提前预约。这家私房菜针对的群体主要是高端人群，费用昂贵，一般工薪阶层根本消费不起，他们就是要给消费者一种私人专属的感觉。
　　李小舟到的时候，齐丹已经在坐等了。她早早就来这家私房菜坐下来了，坐在二楼的窗户旁，手里抓着一个高脚杯，望着楼下来来往往的人群发呆。这次回江州，她感觉自己失去了很多东西，心里始终空荡荡的。这段时间成长的速度，超过了自己前三年的总和。以前生活也有各种不幸和苦涩，但都没有这几个月来经历的那么让人心焦。
　　人长大了，就再也不能躲在父母的庇护下，所有的事情都需要自己独立去面对。齐丹以为自己早已做好了心理准备，可当她真正面对这些的时候，才发现自己根本就消化不了。刚进入职场，就迎面泼来一盆冷水，把她浇了个透心凉。
　　原本她以为凭借天庆大小姐的身份，集团每个人都要给自己三分薄面。可是她想不到，一旦触碰了别人的利益，砸掉别人的饭碗，这些人是要跟自己拼命的。齐宏能给她的权力都给了，可失去了丁晓峰的庇护，她才发现自己根本就是块扶不起来的烂泥，面对这些无赖，她完全无计可施。想养几条恶犬，让他们替自己去得罪人，然而真到了关键时刻，这些人都是墙头草，他们反而比谁都会做好人，单单把自己扔出去挡子弹。
　　与李小舟的沉稳老练相比，齐丹这才发现，她早已经远远落后于李小舟了。在丁晓峰手底下干了不到半年，李小舟基本可以独当一面了，帮丁晓峰处理各种难题都得心应手，甚至有点游刃有余。当初一个起点的人，为什么短短几年时间，就把自己远远拉在了身后？
　　看到李小舟迈着款款步伐走上二楼，径直来到自己的餐桌旁，齐丹站起身。两人四目相对，齐丹猛然觉察到，在气势上她已经输了一头。不知不觉间，李小舟全方位领先了自己。
　　“小舟，你可算是来了。我们，我们有日子没见了吧。现在大家都在江州工作，却难得见上一面。我是真不知道，是我们的工作都太忙了，还是重心都转移了。”齐丹看着李小舟，居然下意识伸出手要跟李小舟握手。
　　李小舟穿着一身羽绒服，头顶上还有雪花，身上散发着寒气，只有一双眼睛还像以前那样清澈透亮。
　　李小舟把手从兜里伸出来，与齐丹轻轻握了一下，得体而又不失优雅地笑了一下，摘掉自己脖子上的围巾，脱掉羽绒服，说道：“不是我们的工作太忙了，而是大家关注的焦点都放在了自己的工作上。我们都成年了，需要自己养活自己了，再也不能像以前那样吃老本了。哎，长大了，就要做出改变嘛。”
　　“是啊，我们都长大了，再也不能像以前那么任性了。请坐吧，今天好不容易见到你，我们要聊个痛快。”齐丹轻轻扶了一下羊毛裙的下摆，在椅子上坐下来，心里很不是个滋味。她明显能感觉到，自己与李小舟之间的距离比以前远了，也变得生分了。
　　李小舟坐下来，四处看了看这家私房菜的环境，有一名穿着白色长裙的女钢琴师在弹钢琴，音乐在她的指尖缓缓流淌，显得十分高雅。
　　“怎么选这个地方，这里消费挺高的吧。我们现在都是靠自己赚钱，能省一点是一点，大家这么熟，实在没必要这么奢侈。”李小舟端起餐桌上的柠檬水喝了一口，眼睛却盯着齐丹。一段时间不见，齐丹明显憔悴了不少，虽然精心装扮，但眼睛里分明充满了疲惫和厌倦。
　　齐丹解释道：“这里环境好，又清净，没那么吵闹，聊天可以不受干扰。既来之则安之，你点菜吧。对了，我已经点了一瓶拉菲，98年的，我们两个人喝一瓶应该没问题吧？”
　　“没问题，我现在酒量见涨，白酒红酒啤酒都能喝点。进入职场，喝酒也是交际技能。以前上学的时候我爸妈都不允许我喝酒，现在也不管了，没那么多约束。哟，这里的菜可真够贵的，吃一顿饭没个三四千下不来。丹丹，以后不许再挑这么贵的地方了，谁挣点钱都不容易，能省一点是一点。”李小舟接过菜单翻看，看到这里的菜价委实吃惊不小，这里的菜品单价比食神饭店可是高了好几倍。
　　齐丹摆摆手，十分大方地说道：“没事，随便点。我今天叫你来是告诉你，过两天我就回学校了，江州我是一天都不想待了第900章纠结万分
　　李小舟还以为齐丹叫她出来，是专程吐槽的，排泄一番心中的郁闷和积压的苦恼。初入职场，见识到了人心的险恶，需要一个适应过程，这都很正常。可是她居然选择了逃避，当了逃兵，李小舟心里对齐丹很失望。
　　你暂时是可以躲到象牙塔里，可早晚还hi要面对这些。作为天庆集团的唯一合法继承人，齐宏留下的历史遗留问题必然需要齐丹自己去解决。齐宏老了，羁绊太多，也失去了年轻时的锐气，正需要年轻人特有的年轻气盛的锋芒，但现在看来，他注定是要失望了。
　　齐丹不是那块料，除非齐丹能找到一个门当户对能力又强的男朋友，两个人一起来分担这份重担。可是这样的人哪里有那么好找呢，既要有超强的能力，又要忠心不二，还要有担当。这样的人肯定有，但齐丹能不能遇到那就是个未知数了。
　　“你要回学校参加期末考试吧，考完试再回来就是了。距离寒假不远了，下学期基本上都是实习，不影响你现在的职务。丹丹，听我一句劝，你是天庆集团唯一的继承人，逃避是没有用的，这份重担早晚要担在你的肩膀上。”李小舟语重心长说道。
　　齐丹满脸痛苦，皱着眉头解释道：“我知道逃避没有用，可是你知道这这段时间经历了什么吗？太可怕了，那些人根本就蛮不讲理，触碰了他们的利益一个个都翻脸不认人，居然串联起来跑到我办公室闹事，要不是有老员工护着，我就被他们打了。我下面的那些废物，关键时刻没有一个顶用的，他们都要做好人，和稀泥，把我一个人丢出去。好人都让这些王八蛋做了，就我一个坏人。我，真的顶不住了。”
　　“不是吧，你掌握了那么大的权力，这些人的生杀大权都捏在你手里，你还拿他们没办法？他们敢冲进你的办公室闹事，摆明了就是欺负你软弱可欺，你就不能强硬点嘛。我就不信，他们真的敢动你！”李小舟一听就来气，这是要集体造反啊，还反了他们了。
　　齐丹脸红了，她确实不够强势，该强硬的时候没什么底气。面对一个两个的倒还罢了，人一多她心里就犯嘀咕，腿脚发软，连说话都不利索了。在天庆集团，她的根基太浅了，几乎没什么人真正支持她。真到了生死攸关的时候，人人都在观望，她能有什么办法呢。
　　“你不知道，这些人背后都是那些股东支持的，所以他们才有恃无恐。而且很多人可能都知道了，二狗哥跟我们家闹翻了，所以他们更加肆无忌惮。以前有他背后撑腰，这些人看人下菜碟，还不敢太造次，现在没有他挺我，他们……哎，人这个东西，真的都是势利眼。以前二狗哥让我养几条恶犬，替我去咬人，可我选的那些人都是墙头草，吃了我的，喝了我的，却不给我卖命。”齐丹很委屈，为什么她就是镇不住这些鸟人呢。
　　李小舟冷冷地笑了，说道：“你现在知道了，一味的做老好人是没有用的，人都是欺软怕硬的。你越强硬，他们越怕你，也愿意听你的。你越是软弱，他们越是蹬鼻子上脸，当你软弱可欺。你经历了这么多事，应该明白了很多道理，也应该总结出实践经验，怎么可以这个时候当逃兵呢？你不自己实操一遍，下次遇到这种事还是束手无策，前功尽弃，这些经验教训就白白浪费了。”
　　“可是，可是我真的心力交瘁，不想面对那些人丑恶的嘴脸了。”齐丹痛苦地埋下头，十分的矛盾。
　　看着齐丹这副生不如死的样子，李小舟沉默了，眼神冰冷地看着这个可怜人。她在心底叹息，真是温室里长大的豆芽菜啊，遇到这么点事就能把你击垮了，那面对更大的风浪和困难呢，你是不是恨不得躲到月球上去。
　　人这一辈子，无论是贫穷还是富贵，都会遇到各种各样的刁难，跟各式各样不同阶层的人打交道。没有谁是容易的，这世上哪里有只享受不付出的道理。
　　你自己这么弱鸡，上了名校，有一个有钱的爸爸又如何？真等到需要你来承受，去做事的时候，你的意志品质这么差，能承担什么呢？空有志向，一身的优越感，可是她还真的没资格看不起丁晓峰这个苦寒出身，自强自立的有为青年。
　　天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。
　　“你怎么不说话了，小舟，你是不是特别看不起我？”齐丹抬起头，与李小舟冰冷的眼神对视，在眼窝深处看到了一抹轻蔑。
　　李小舟摇摇头，淡漠地说道：“我也没比你强到哪里去，有什么资格看不起你呢。丹丹，我们需要面对现实，而不是抱着虚幻的优越感下不来。你我先天都有独到优越的条件，都接受了良好的教育，也都上了名校，可是在意志品质上，我们却真的不如丁晓峰。
　　现在回想一下，他从一无所有奋斗到现在的成就，除了你家的支持，以及一定的运气成分，真正的底蕴是他顽强的意志品质，果敢的决心和魄力。你现在的工作，如果是他去执行，我相信用不了半年，他就可以完成任务。可交到你手里，这么长时间下来效果怎么样呢？你没把别人赶走，自己反而被人赶走，你不觉得很荒唐吗？”
　　齐丹哑口无言，这个问题她不是没想到过，羞愧得低下头。以前丁晓峰处理问题的方法，她是不赞同的，那么简单粗暴，以目的为导向，一点技术含量都没有。可是简单粗暴有它的好处，那就是直接，立竿见影。
　　“好了，上菜了，我们吃饭吧。丹丹，我说的只是我的看法，也许你是对的，也许你的方式也能见效。不管怎么说，最终的决策权在你自己手里，你怎么做都可以，我只是提供一点参考意见。”
　　李小舟给两人都斟满一高脚杯的拉菲，抓起筷子夹了一块牛肉吃了起来。她不想继续谈下去了，说那么多有什么用呢，最终还是要落地执行。执行不下去，一切都是空第901章分歧
　　两个人沉默着吃了会东西，好半天都不知道说什么。齐丹脑子里天人交战，李小舟说得很对，可是她自己却难以下定决心重新去面对这糟糕纷乱的局面。从小到大，遇到问题都有人替她解决，但现在不同了，需要她自己独自去解决问题，如何克服心理障碍成了最难的事。
　　一瓶拉菲喝下去半瓶，两个人的脸色都红润了许多，身体也变得暖洋洋的。吃了点东西，人心里变得踏实，情绪也逐渐稳定下来。
　　“最近二狗哥怎么样？有日子没见他了，也不知道他现在怎么样了。”齐丹没话找话，顺便观察李小舟的反应，借此证明自己对这两个人有私情的判断。
　　李小舟抽出一张纸巾，擦了擦嘴巴说道：“他能怎么样呢，老样子，不好也不坏。不过他最近学习成绩稳步提高，高薪请了咱们母校四个老师帮他补习。照这个趋势发展下去，明年夏季高考应该能考上江州大学吧。他现在是两手抓，一手抓经济发展，一手抓自己的学习，心无旁骛，两手都很硬。”
　　“两手都很硬，哼，他不光手硬，心也硬，嘴巴也很硬。这个人就像是茅坑里的石头，又臭又硬。我们齐家一手把他扶持起来，他反过来恩将仇报。我劝你，还是跟这个没良心的人保持一定距离。你能力这么强，没必要非要在他手下干。要不你到天庆集团来做我的帮手，我也给你保底年薪三十万，如何？”齐丹引诱道，挖走李小舟，等于断了丁晓峰的臂膀，他的日子就没那么好过了。
　　李小舟撇撇嘴，冷冷地笑了一下说道：“给你打工？我看还是算了吧。这世上有几件事不能干，其中一条就是不能跟自己的朋友合伙做生意，不能到亲戚的公司打工。我能力无论如何，到了你手底下干活，别人都会认为我是沾了你的光。我现在一年下来就能挣到三十多万，而且工作很愉快，跟同事相处愉快，为什么要换地方呢？等到哪天我想跳槽了，也是进体制内，找份旱涝保收的工作，再也不可能去给谁打工的。”
　　齐丹不服气地说道：“可你跟着他混有什么前途呢，毕竟都是小公司，平台小，没什么前景。你这么高学历，又是名校优秀毕业生，在他手底下干活不觉得屈才吗？”
　　“屈才？我不觉得，我的工作我很满意，我父母对我的现状和收入也很满意。再说了，我不认为丁总有什么对不起你们齐家的，他是靠过你们，可他也帮你们做了很多事，美食城能有今天的成绩，北郊项目能够顺利拿下来，这都是他努力的成果。换了你去做，你能比他做得更好吗？更何况，你父女二人的命还是他不顾生死救下来的，欠你们家也还清了吧，怎么能说人家没良心呢？”
　　李小舟对齐丹的言论十分反感，到底是谁没良心啊，你的命难道这么不值钱吗？
　　齐丹冷哼一声，撇撇嘴，心里十分不痛快。李小舟的立场果然变了，彻底转变到了丁晓峰一边。她们的姐妹情谊到头了，再也不可能像学生时代那么亲密无间了。
　　话不投机半句多，说完这事，两个人再次沉默了。默默吃完东西，齐丹起身叫来服务员买单，然后两个人告别，各自乘车离去。
　　两个人今天的聚会十分失败，离开的时候各自心里都窝着一口气。
　　齐丹认为李小舟背叛了她们的友情，立场彻底站在了自己的对立面。原本是想吐槽的，结果差点成了自己的批斗大会。这还是自己的闺蜜吗，怎么胳膊肘往外拐。
　　李小舟心里更窝火，以前的齐丹多善良啊，可现在呢，简直变成了一个怨妇。自己意志品质差，还颠倒黑白，是非不分，难道自己必须跟她同流合污才能维护所谓的友谊？
　　本来李小舟是想回家的，可是窝着一肚子火，不吐不快，告诉出租车司机回了恒大御景天下。丁晓峰这个时候应该正在补习功课，她就想回去跟丁晓峰说说今晚遇到齐丹的情景。没想到过了这么长时间，齐丹一点都没反思自己，反而变本加厉把责任都推卸到别人身上。齐丹这样发展下去，这辈子大概率不会有什么出息了。等到哪一天天庆集团危机爆发，她必然从神坛跌落。
　　来到丁公馆楼下，李小舟看到房间里果然亮着灯，丁晓峰和补习老师应该都在，于是坐电梯上楼。
　　此时每晚一个班小时的补习差不多结束了，丁晓峰正在整理今晚补课的内容，黄老师也在收拾她的教案。李小舟摸出钥匙打开门进来，两个人看到李小舟都有点吃惊。
　　“小舟，你怎么这么晚来了？”黄老师狐疑地问道。
　　李小舟解释道：“我走的时候落下东西了，回来取。黄老师，你们忙完了？”
　　“哦，刚上完课。小舟，看你的脸色不太好，是出了什么事了吗？”黄老师心细如发，从李小舟的表情判断出，她不是回来取东西，而是心情比较差。
　　李小舟笑了一下，突然有点难为情，尴尬地说道：“没，没什么事。”
　　黄老师看了一眼丁晓峰，忽然意识到，这两人之间是不是有什么私情呢。李小舟骨子里是多么高傲的女孩子，怎么可能轻易给别人做助理，而且还如此尽心尽力。以前她忽视了这个问题，现在才意识到，这两个人的关系肯定不简单。
　　“反正忙完了，现在也没什么事。我肚子有点饿了，小舟，丁总，要不我们找个地方去吃点东西，聊聊天？”黄老师提议道。
　　李小舟只想跟丁晓峰吐槽，可是黄老师发出了邀请，她也不好意思回绝，看了一眼丁晓峰，见他没有反对，只能妥协道：“那，好吧。附近有一家称斤烤肉，那家的烤肉和羊汤不错，要不我们就去那里坐坐？”
　　“行，就去那里。”黄老师满口答第902章八卦之心
　　三人从小区里出来，来到小区外围的商业区。这里一排店面不是超市就是饭馆烤肉店，主要服务的就是恒大御景天下的业主和周边人群，到了晚上也十分的热闹。
　　进入烤肉店，看到里面人还真不少，自助的土暖气开到最大功率，十分的暖和。店小二穿梭于店内，忙得不可开交。丁晓峰找了一个靠窗的餐位，坐下来拿起菜单点了半斤烤肉，半斤烤筋，又要了三个烤腰子和几个烤饼，每人一碗羊骨头汤。
　　“黄老师，要不要喝点酒？这大冷天的，喝点白酒身上暖和，回去倒头就睡了。”丁晓峰问道。
　　黄老师笑了笑，点点头说道：“好吧，那就要一瓶白酒，我陪你喝点。明天是周末，可以睡个懒觉。”
　　丁晓峰站起身，走出称斤烤肉店，到旁边的烟酒专卖店买了一瓶汾酒，揣在怀里走回烤肉店。
　　“小舟，你老实跟黄老师说，你跟晓峰是不是……有点那个意思？”
　　刚走回餐桌附近，丁晓峰就听到黄老师十分八卦地问李小舟这个敏感的问题。丁晓峰心想，这位人民教师也真够八卦的，哪里有这么直接问自己的学生的。
　　“没有啊，黄老师，你从哪里看出来的？”李小舟脸微微一红，十分心虚地看了黄老师一眼，心想男女之情果然是最容易引起别人好奇心的，这么隐秘的感情都能被人看出端倪。
　　黄老师微微一笑，用勺子舀了一勺羊汤喝了一口，放下勺子说道：“真没有吗？其实按理说晓峰的个人条件蛮不错的，人品也不错，而且很上进，他要找个好姑娘很容易。可是小舟啊，咱们是什么条件，你可不能屈尊下嫁。以你这么好的条件，我更希望你找到一个门当户对的男孩子。”
　　“黄老师，谈婚论嫁的事我暂时不考虑，等过两年我手头攒点钱再说吧。”李小舟不想谈论这个话题，她也确实没考虑过找男朋友，身边一时半会也没遇到合适的。
　　黄老师眼睛一亮，一脸热心媒婆地说道：“怎么能不考虑呢，你今年也二十三了，过了年就二十四，谈婚论嫁的事应该提到议事日程上了。哎，咱们学校武校长的儿子去年从985院校研究生毕业，现在省直机关工作，小伙子长得很精神，人品也不错，而且工作上十分上进，关键现在也是单身。虽说他的家境比起你家来还是差点，可是好在小伙子前途远大，我倒觉得你们两个挺般配的。你找个时间，黄老师给你们介绍认识一下。”
　　这话听得丁晓峰心里多少有些不舒服，李小舟的个人条件是很优越，可凭啥一个中学校长的儿子就有资格，自己凭什么入不了人家的法眼。当然，这也是世俗的标准，在绝大部分人眼里，自己无论赚多少钱，社会阶层仍然不过是个暴发户，怎么可能配得上高干子弟呢。
　　李小舟抬头看到丁晓峰，一脸的尴尬，轻轻咳嗽了一声。
　　黄老师扭头看到丁晓峰，脸上流露出尴尬之色，指了指对面的沙发说道：“酒买回来了，那我们一起喝点。今晚也不知道怎么了，就想喝点酒御寒。快坐吧，羊骨头汤都要凉了。”
　　丁晓峰在黄老师对面坐下来，打开瓶盖，跟服务员要了三个酒杯，给每人斟满一杯酒。吃了几口羊肉，喝了点羊汤，肚子里暖和了，丁晓峰端起酒杯说道：“来吧，大冷天的吃肉喝酒，乃是人生一大快事。今晚我们谁都不必客套，能者多劳，干了。”
　　三人端起酒杯，将杯中酒饮下，然后又吃了点肉和烤饼，忽然一时找不到话题了。
　　几杯酒下肚，羊骨头汤也喝了一半，吃了点东西后气氛总算缓过来了。黄老师抬起眼皮认真盯着丁晓峰看了一会，缓缓问道：“晓峰，你今年二十六了吧，如果明年考上江州大学，你接下来有什么打算？”
　　“没什么打算，走一步看一步呗。考上大学不是结束，只是开始。”丁晓峰懒洋洋地回应，明年高考完，齐丹也正式毕业了，很多悬而不决的问题也该解决了。
　　黄老师算是个热心肠，她这个年龄正是八卦爱凑热闹的时候，迟疑了一下问道：“那你跟齐丹接下来打算怎么办，是正式结婚生孩子呢，还是一拍两散，各自重组家庭？晓峰，你也别怪黄老师多事，这是你必须面对的问题。你跟齐家的事我多少也听说了一些，要我说，你们两个确实不太合适，齐丹是个娇生惯养，长不大的孩子。你们两个与其这么别别扭扭处下去，还真不如各自放手。”
　　丁晓峰好半天没说话，其实他早就下定决心离开齐家，恢复自己的自由身。以前找不到女人，是因为太穷，现在可供他选择的人选很多，的确没必要在齐家这一棵树上吊死。可是凡事都需要一个合情合理的说法，现在这么拖着，主要是因为齐丹还没毕业。而且齐宏本人的态度模棱两可，自己单方面做出决定似乎也不太合适。
　　“我知道，很快会有个结果的。二十六岁还不算太大，过两年再谈婚论嫁，解决婚姻问题也来得及。结婚吗，不过是一对男女一起过日子，传宗接代，跟谁过都差不多。我对婚姻没有过高的预期，找个愿意跟我过日子，愿意结婚生子的女人就可以了。我这辈子，靠谁都没靠住，只能靠自己了。”丁晓峰苦笑着说道。
　　黄老师瞥了一眼沉默不语的李小舟，内心里并不希望这两个人走到一起，她笑了笑说道：“是不太着急，等你考上大学了，黄老师倒是可以考虑给你介绍个女朋友。我们学校考出去又回到江州工作的优秀女孩不少，现在不少都待字闺中呢。按理说你现在的条件相当不错了，犯不着依靠谁不是。男人嘛，主要是自立自强，有自己的事业和追求抱负，有责任心，这样的男孩子在婚恋市场上还是很吃香的。”
　　“是吗，看来我还是有点市场的。不过目前暂时不考虑这些，还有更重要的任务需要完成。来，我们不聊这些，喝酒。”丁晓峰端起酒杯，与黄老师碰了一下酒杯，将杯中酒一饮而尽。这杯酒喝进嘴里，忽然觉得是苦第903章为自己活
　　黄老师的酒量一般，一瓶汾酒她喝了三两多就已经有了醉意，眼皮一个劲打架，不胜酒力了。
　　丁晓峰让李小舟送黄老师回去，自己继续坐在烤肉店里一边喝酒，一边发呆。李小舟搀扶着黄老师离开了，没想到过了几分钟她又折身回到了烤肉店。
　　“你不是送黄老师回家吗，怎么又回来了？”丁晓峰愣怔地看了一眼去而复返的李小舟，心想她今晚怎么有点反常呢。
　　李小舟撇撇嘴，解释道：“我给她打了一辆出租车，提前给司机付了钱，让司机把她送到她家楼下。我现在还不想回家，回去也睡不着，不如跟你多呆一会儿。”
　　“你今晚是怎么了，我感觉你好像有点反常。是发生了什么事吧，吞吞吐吐欲言又止的。”丁晓峰给自己斟满一杯酒，滋溜一声喝了下去，抓起烤腰子吃了一块。
　　李小舟脱掉羽绒服坐下来，盯着丁晓峰说道：“今晚我本来是回来找你吐槽的，可被黄老师搅了局。好在她酒量不行，早早就不胜酒力。她走了也好，我正好想跟你唠叨唠叨，下午下班齐丹约我一起吃饭，见了面却很不愉快。我感觉丹丹现在变得面目全非，混淆是非，颠倒黑白，蛮不讲理了。受了点打击，感受点压力，她就自乱阵脚，真是难堪大任。”
　　丁晓峰嘴角流露出淡淡的笑容，轻轻抿了一口酒。他不是幸灾乐祸，而是觉得悲凉。人家有这个资本，有时间也有余力纠错，就算是现在把所有的错误都犯了，也有机会改正。可是自己却没有时间，不允许他犯错，一犯错就容易万劫不复。
　　“成长嘛，总是需要过程的。她现在脑子乱，需要自己去重新整理思路，拨乱反正。至于她怎么说我，怎么看待我，其实对我来说没有意义。小舟，你见过这世上有几个人愿意主动承认自己有错的？大部分的人自己犯了错，总会把责任甩锅给别的人，或者是环境，自己永远是个受害者。
　　至于齐丹能不能真正成长起来，以后她能不能挑起天庆集团的大梁，那都是齐家自己的家事。归根结底，我就是个外人。以前我是太把自己当回事了，替别人想的多，做的多，可是他们不领情啊。我现在算是想明白了，每个人都要为自己的选择负责任，谁都代替不了。
　　我现在的主要任务是管好自己，为自己的员工负责，把自己这一亩三分地弄利索，不给国家添麻烦，我就无愧于心，无愧于天地。咱又不是什么大人物，也没有那个为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的义务和能力，操那份闲心干什么呢。”丁晓峰说得云淡风轻。
　　李小舟好半天居然不知道怎么接这句话，作为一个普通人，经营好自己的生活，履行公民的责任和义务，不给国家添麻烦的确就完成了自己的本分。伟大的人物从来不缺，但更多的都是平头老百姓，奉公守法就是好公民，谁有权力要求每个人都大公无私，毫不利己专门利人呢？一个人自己的生活都过不好，却总是在杞人忧天，那不是搞笑吗。
　　“这么说，你和齐丹真的没有未来了？其实站在旁观者角度，还是蛮可惜的。”李小舟说道。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“可惜什么呢？对齐家还有我自己的原生家庭，反正我是问心无愧。我完成了自己应该完成的义务，做了自己认为应该做的事，我并没有害过任何人，也没有向谁索取过任何东西。即便如此，还有那么多人认为我不近人情，忘恩负义。那我应该怎么做才能顺了别人的心呢？我又不是铁金刚，更不是活雷锋，我干吗要为难自己。齐丹有自己的活法，我并不干涉，只要自己觉得好就好。我也有自己的活法，她们凭什么要给我指导人生？人活一辈子，谁也没有义务按照别人的要求去活。”
　　“是啊，活出自己的风采，干吗要在乎别人怎么想，怎么看？为别人活着，那得多拧巴。为了你这句话，咱们两个干一杯。”李小舟今天晚上才发现，丁晓峰的思想早已成熟了，他再也不是那个刚起步的穷小子，而是有了自己独立思想体系的人，这是一个巨大的进步。
　　两个人把剩下的半瓶汾酒喝完，时间已经快十二点了。买的烤肉和烤筋还有烤饼还剩下不少，全部打包，然后买了单。
　　“今晚我不想回家了，就住公司，你没意见吧。”李小舟看着丁晓峰问了一句，眼神里充满了期待。
　　丁晓峰拎起打包好的塑料袋，扭头看了李小舟一眼，低声说道：“小舟，这样下去，你早晚会后悔的。”
　　“我不后悔，我为什么要后悔？你不是刚说我们都要为自己而活，不是为了世俗的眼光，也不是为了别人吗。我自己的事情，自己做主，干吗要后悔？”李小舟执拗地说道。
　　丁晓峰叹了口气，无奈地说道：“也许你不会后悔，可是我会后悔。真是一步错，步步错。”
　　“谁告诉你就一定是错的？就算是错了，我也要将错就错。”李小舟十分笃定，铁了心了。
　　将错就错吗？如果一直沿着错误的路线走下去，能有一个正确的结果吗？丁晓峰脑子飞快地运转，这个问题把他难住了，他无法得到答案。
　　“那走吧，回家。我这个人一向谨慎小心，可是也难免要犯不该犯的错误。人这一辈子，谁能不犯错呢。”既然得不到答案，那就用行动用时间去证实。丁晓峰也不想管那么多了，该来的总是要来的，该死鸟朝天，就这样吧。
　　李小舟心满意足地笑了，穿上羽绒服，一只胳膊搀住丁晓峰的胳膊，两个人亲密无间从烤肉店走了出去。
　　天空又开始落雪了，纷纷扬扬，飘飘洒洒。瑞雪兆丰年，今年这么多的雨雪，明年应该是个丰年第904章人狗情
　　齐丹没有听从李小舟的劝告，在元旦来临之前回了学校，而且据说今年过年她也不打算回江州过了，准备跟同学去国外旅游。
　　这个消息是齐丹离开江州后，杨嫂专程跑到食神饭店告诉丁晓峰的。那天下午，一贯深居简出，很少离开齐家的杨嫂破天荒带着狼牙来到食神饭店，让店员打电话给丁晓峰，说是狼牙想见他。
　　丁晓峰当时刚到省图书馆不久，只看了一会儿备考资料，做了几道习题就接到了这个电话。他觉得很蹊跷，杨嫂怎么会突然来找他，还带着狼牙。狼牙想念他倒是很有可能，这条狗通人性，知道是他把自己买回去，给了它一个家，跟他本人的感情深厚。可是杨嫂专程找他，到底是给齐丹传话，还是齐宏本人的意思呢？
　　没办法，丁晓峰只能收拾东西，开车回到东郊美食城。
　　“杨嫂，你怎么来了？”丁晓峰停好车，大步迈进食神饭店，刚一进门，一团黑影就朝他扑了过来，两条前爪搭在了他的身上。
　　狼牙好长时间没见到丁晓峰了，自从那个大雪夜丁晓峰离开江景别墅后再也没有回去。狼牙虽然只是一条狗，但它也意识到，这位主人是不大可能回来了，变得忧郁起来。每天早晨它都要跑到丁晓峰住的房间绕一圈，晚上只要有可能，就赖在丁晓峰的卧室里不肯出去。而每天傍晚，它都蹲在大门口，目视前方，等着丁晓峰回来。
　　“狼牙，真乖。好久不见了，今天给你吃点好的，好不好？”丁晓峰摸着狼牙的头温柔地说道。他想不到，这条狗会如此想念他，竟然能够拖着杨嫂来美食城找他。
　　杨嫂笑了笑，说道：“姑爷，你不知道，狼牙真的很想你，因为见不到你，它现在都不好好吃东西了，跟我闹绝食哩。哎，这条狗真是成精了，你看见到你多亲切呀。”
　　丁晓峰放开狼牙，坐下来端起茶壶，给自己和杨嫂各自斟满一杯茶，笑了笑说道：“最近太忙了，每天晚上还需要补课，所以就没回那边。今天你既然把狼牙迁过来了，那就让它在饭店呆几天。这里每天大鱼大肉，剩饭剩菜很多，足够它吃的了。等到过年的时候，保准吃成一条胖狗。”
　　“它现在是我的伴儿，我们在一起都习惯了。每天守着那么大一个宅子，就我们俩，离了谁都像少了一大半。对了姑爷，丹丹回上海了，说是过年也不回来了，已经跟同学约好，过年期间去东南亚旅游过年。你过年回来吧，家里本来就没几个人，丹丹不回来，你要再不回来，整个家里冷冷清清的，这个年都不知道怎么过了，一点人气都没有了。”杨嫂说道，说完特意观察丁晓峰的反应。
　　好不容易从齐家脱身，怎么可以再回去呢。回去再次面对齐宏，丁晓峰也不知道说什么。他跟齐宏也不过是因为有婚约，才有了关系。如今齐丹过年都不回家，他以什么身份跑回去呢？
　　“过年饭店不歇业，还要营业，到时候再说吧。今年过年，我可能回丁家沟看看。一年多没回去了，过年回去一趟。”丁晓峰婉拒，齐宏一个大老板，还找不到几个人陪自己过年嘛。
　　杨嫂叹了口气，摇头叹息道：“丁家沟你还打算回去吗？反正该说的话我也说了，你要能回来就回来一趟，不想回来也没什么。我那一双儿女，现在跟我也不联系了，不要钱他们是想不起我这个老婆子的，每到了过年我也是冷冷清清一个人过。现在的人哪，也不知道怎么了，眼睛里全是钱，没有了亲情。”
　　“可能是吧，时代变了吗。不过感情从来不是单方面的付出，任何人付出感情，都需要对方回应不是。你的一对儿女，要怪只能怪你自己，从小没教育好，养成了好吃懒做的习性。哎，算了，其实家家有本难念的经，谁有资格教训谁呢。人嘛，怎么活不是一辈子，命里有的别人抢不走，命里没有的谁也接不住。”丁晓峰说道，心里一阵发苦。
　　杨嫂沉默好半天，看了眼四周，店里的店员都趴在桌子上打盹，小声问道：“姑爷，问句不该问的，你跟丹丹以后打算怎么办？好端端的，怎么突然就……就这样了。”
　　“我们？我们还有以后吗。她有她的未来，我有我的，本来就不是一路人，走不到一起的。好了，我们不说这些，你午饭吃了吗，没吃的话我给你炒两个菜，随便吃点？”丁晓峰不想谈论这个话题，借故岔开了。
　　杨嫂点点头，说道：“好啊，中午饭我还真没怎么吃，出门的时候就喝了点早晨剩下的粥。这些天家里大多数时间就我一个人，都不知道吃什么。好长时间没吃过你亲自下厨炒的菜了，还真有点馋了。”
　　“那好，你等着，我去炒两个菜，你随便对付一口。狼牙，走，跟我去后厨，看看有没有大棒骨，犒劳犒劳你。”丁晓峰站起身，迈步往后厨走去，狼牙尾随在他身后，来到了后厨。
　　在冰柜里翻出几块排骨，丁晓峰直接扔给了狼牙。狼牙一点都不客气，叼起来就吃。一边吃，一边看着丁晓峰。
　　丁晓峰炒了一个小炒肉，又炒了一个酸辣白菜，随便搞了一个紫菜蛋花汤，打了一碗米饭，放在托盘里端了出去。杨嫂看到这几样简单的家常菜，突然食欲大开，抓起筷子就开始吃。这段时间她和狼牙的胃口都不怎么好，可闻到丁晓峰炒菜的香味，这两道家常菜又十分的开胃下饭，突然就来了食欲。
　　一碗米饭，杨嫂三口两口就吃完了，端起碗看着丁晓峰问道：“真下饭，米饭还有吗？”
　　“还有还有，看你吃的这么香，我都有点饿了。”丁晓峰接过碗，又去盛了一碗米饭给杨嫂。
　　吃完两碗米饭，杨嫂该传达的意思已经传达到了，起身带着狼牙离开了。临走时，狼牙恋恋不舍，不断回头张望，真的像个懂事的孩子一样。目送着杨嫂和狼牙离开，丁晓峰的心突然一阵绞痛，一屁股瘫坐在椅子上，好半天一句话都说不出第905章富不还乡
　　元旦这一天，丁晓峰忙完自己的事情之后，一个人呆在丁公馆里，忽然觉得有几分无聊。
　　他一直有个念头，想一探人心内心最深处的黑洞。如今他跟自己的原生家庭，以及那些所谓的亲戚走到这一步，无非是因为自己做了有钱人的上门女婿，在别人眼里自己成了有钱人，可这个有钱人不愿意当冤大头，因此他才变成了人类公敌。
　　穷人乍富，一般来说都是暴富的人先膨胀了，整个人都飘了。可是到了丁晓峰这里，他自己还没来得及膨胀，自己身边的亲朋故旧倒比他先飘了。一个个都觉得钱好像是地里长出来的，弯腰就能捡到，根本不费吹灰之力。这些穷门小户的人家，家家户户拿出几千块钱都要使出吃奶的劲，可自从看到丁晓峰坐上轿车，换了一身行头，各个都觉得十万八万不算钱，张嘴就来。
　　可是一旦丁晓峰自己跌落神坛，一夜回到解放前呢，这些人又会怎么对待他？虽然自己心里早已知道答案，可是那也只是预判，猜测，不证实一次总觉得是想当然。
　　之前是没时间，也没有足够的借口，但是现在脱离了齐家，没有了这棵大树背书，相信很多人都会认定丁晓峰没有了齐家的庇护，等同于丧家之犬，跌落神坛是必然的。
　　想到这里，丁晓峰激动起来，他特意开车跑到庞各庄，来到了宝军家里。
　　看到久不登门的丁晓峰居然在元旦这天开着一辆劳斯莱斯到了自己家里，宝军惊得张大了嘴巴，大过节的这小子不在自己家里过节，跑到这里来干啥？
　　“丁老板，今天是哪阵风把你吹到这里来了？你是无事不登三宝殿，到了我家里当真是蓬荜生辉啊。”宝军迎出来说道。
　　丁晓峰笑了笑，摸出烟盒扔给宝军一根烟，说道：“怎么，元旦我就不能到你家里来看看你。后备箱里放着几样礼，你自己去拿。就是因为过节，老子想你了，想跟你喝两杯，行不行？”
　　“行，行，这有什么行不行的。你等着，我这就后备箱拿。”
　　宝军接过烟放在鼻子底下嗅了嗅，从丁晓峰手里接过车钥匙，打开后备箱，看到里面堆积了不少礼品，没好意思多拿，拿了两瓶白酒和一条烟，眉开眼笑地走了回来。
　　“家里的，快去炒几个菜，我要跟丁总喝两杯。”宝军笑嘻嘻喊道，贵客上门了，没想到自己还有这待遇。
　　两个人在堂屋里坐下，丁晓峰脱掉外套，伸手在炉子上暖了暖手，点燃烟说道：“我今天来找你的确有事，你们家有没有破旧的衣服和鞋子，给我找一套出来，过些天我打算回一趟丁家沟。”
　　“啥？你说啥。回丁家沟你要破衣服干啥？我没听错吧。”宝军吓了一跳，这小子是得了失心疯吧，别人都是衣锦还乡，他这是要干什么？
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你别问这么多，我就问你家里有没有？没有的话你去村里给我找一身民工装，我就是要穿的破破烂烂回去。什么狗屁的衣锦还乡，那会遭人恨的。没听说过吗，穷不走亲，富不还乡，真要是发了财回去，还不被人当成肥猪宰啊。”
　　宝军愣了一会儿，脑子转了好半天才想明白，竖起大拇指说道：“高，实在是高！”
　　“高不高的我不知道，反正我是要在所有人面前破产一次，不然这个人类公敌，为富不仁的名声肯定是要背负一辈子。你家里如果实在没有足够破旧的，让刘富贵去找一身。我算算时间，哪天有空的话你们跟我回趟丽水县，到丁家沟来一个一日游如何？”丁晓峰笑眯眯说道，一个人回去太无聊了，不如拉上两个闲人，就当是一个乐子。
　　宝军坏笑道：“我家里还真没有，家里那些破烂，早就扔掉了，现在想找一身破棉袄都难。你先坐下来喝杯茶，我给富贵打个电话，让他去找一找。有的话他一会儿带过来，咱们哥几个有日子没聚了，正好今天过节，一块喝点儿。”
　　“嗯，好，你给富贵打电话吧。”丁晓峰自己端起茶壶，给自己倒满一杯茶，端在手里暖手。
　　宝军摸出手机，冲着厨房又吼了一嗓子：“家里的，麻利点啊，今天我要跟丁老板好好喝几杯。”
　　给刘富贵打完电话，宝军去厨房先端出两盘凉菜摆在小方桌上，然后打开一瓶白酒，洗了几个杯子，跟丁晓峰围着小方桌坐下来，一边喝酒，一边静等着刘富贵带着破衣烂衫过来。
　　喝了点酒，丁晓峰感觉身上暖和了不少，心中一动，摸出手机拨通了那个大表哥的手机号码。上次这位大表哥给丁晓峰打过一次电话，张口借五万块钱，被丁晓峰一口回绝。从此之后，他就再也没打过电话了。
　　恨人有，笑人无，见不得自己身边的人好，又看不起身边的人比自己穷，这是人类通病。
　　丁晓峰打算先从他身上开始，今天晚上就去拜访这位大表哥，让他见识见识自己被齐家扫地出门，破产后的寒酸样，借他的嘴巴把消息传递回去。
　　拨通了电话，大表哥屈拴狗的声音从话筒里传来，懒洋洋地说道：“哟，是丁老板嘛，你这个有钱人怎么想起我这个穷亲戚了？”
　　“嗨，甭提了，我算是什么有钱人啊，现在跟齐家闹翻了，被人扫地出门赶了出来。表哥，你现在住哪，今天不是过节嘛，我想去你家里看看，顺便给你送点年货。不管怎么说，咱们都是亲戚，打断骨头连着筋呢，都在一个城市里混，总是不见面也说不过去。”丁晓峰说道。
　　“啥，你被你老丈人赶出去了？不是吧，这怎么可能，你可别骗我。瘦死的骆驼比马大，我听说你自己开了好几个大饭店呢，再不济也比我强啊。”屈拴狗不太相信，因为他还看到丁晓峰的惨状，这个信息他一时接受不了。
　　“你别管那么多，你就把你住的地方发定位给我，晚点我过去给你送礼。”丁晓峰看着宝军坏笑了一第906章心潮起伏
　　挂了电话，丁晓峰跟宝军喝了一会儿酒，屈拴狗给丁晓峰的手机发来一条短信，里面是他居住地的定位，还有详细地址。看着这条短信，丁晓峰嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“你还真打算去找你那些穷亲戚啊，这不是找罪受嘛。你要真的落魄了，穿得破破烂烂，估计连大门都进不去，非得让人赶出去。人这个东西，基本都嫌贫爱富，太穷的人是没有亲戚的，人人都会躲着走。”
　　宝军吃了一口菜，端着酒杯说道。一个人对他人完全失去了使用价值，是不会受人欢迎的。这些底层逻辑他怎么会不清楚呢，庞各庄这样的事情几乎每天都在发生。
　　“我知道，我就是要去印证一下，顺便通过他的嘴巴把消息传到那些亲戚耳朵里，让他们看我的笑话，以后就别惦记跟我借钱了。他们现在应该担心的是，我去跟他们借钱才对。”
　　丁晓峰笑着说道，一想到这种场景，他就觉得又可乐又可悲。几千年来都是这个样子，谁都改变不了什么，那就只能接受，随波逐流。
　　“嗨，你要觉得好玩就去玩玩，反正闲着也是蛋疼。现在天气冷了，农闲，家里没啥活，我们的短视频最近也没拍了，每天就是睡觉吃饭。白天没球事，晚上球没事，都快闲出病来了。丁老板，你啥时候投资一部剧，把我跟富贵也捧一捧啊。”宝军说道。
　　“呀，你还上瘾了，一门心思要混娱乐圈？”丁晓峰看着宝军问道，这个泥腿子，演戏还有瘾。
　　宝军憨笑了一下，挠着头皮说道：“不拍戏我还能干啥。现在家里基本上没地种了，就是靠出租房子赚两个零花钱。村里人都等着这一片拆迁呢，拆迁完了家家户户搬上洋楼，还能分几百万补偿款。别的手艺咱也不会，就是对拍戏感兴趣。”
　　“成，你有这个志向也不错。青木影视计划明年先投拍一部网络大电影，我让贾导给你和富贵弄个角色玩玩，你们也跟着剧组混一混。不过你和富贵的个人形象肯定演不了正面人物，坏人你们本色出演就活灵活现的。”丁晓峰笑道。
　　宝军很兴奋，搓了搓手说道：“真的？那太好了。演反派就反派，我们不挑戏的，只要能拍戏就行。来，冲你这句话我敬你一杯。”
　　“拍啥戏啊，有没有我的角色？”刘富贵拎着一个大塑料袋子走了进来，在门口就听到两个人说要拍电影。
　　丁晓峰和宝军扭头看着刘富贵，这家伙裹着一条军绿色的军大衣，头上还戴着护耳的棉帽子，弓着腰，活脱脱一个老农民。这个扮相不错，倒是给了丁晓峰启发。
　　“让你找的破棉袄破棉裤，还有黄胶鞋找到了吗？”丁晓峰问道。
　　刘富贵打开塑料袋，在小方桌旁坐下来，从里面取出一套棉袄，还有露出棉花的棉裤，以及一双破旧的黄胶鞋。
　　“原本这些破烂我让家里的扔了的，那个败家娘们一直舍不得，扔到了粮仓的角落里，让我给翻出来了。丁总，你要这破烂干啥，难不成你是要去演叫花子？”刘富贵抓起筷子吃了一口酱牛肉，又自己给自己斟满一杯酒，滋溜一声喝了进去。
　　丁晓峰笑笑，拿起棉袄棉裤看了看，说道：“没错，是去演戏，不过这回是假戏真做，演给真人看。一会喝完酒，傍晚你们两个跟我走一趟，去糊弄鬼。完事请你们两个去夜总会玩玩。人生如戏，戏如人生啊，人活着，有些戏就不得不演。”
　　“去夜总会？你不是从来不去那种地方吗。”刘富贵好奇地问道。
　　丁晓峰笑笑，说道：“什么事都有第一次，我也去长长见识。其实那种地方我不是没去过，以前跟齐总出去应酬，也去过几次。那种花天酒地的地方，无非是逢场作戏，每个人都在演，就看谁演得好了。我得锻炼下演技，给回丁家沟做一次演习。”
　　“好啊，太好了。这段时间没什么进项，好长时间都没去潇洒过了。今天有丁老板请客，我们可就不客气了。”
　　宝军眉开眼笑，一想起夜总会那些骚浪贱的娘们，就心潮起伏。以前他们老想把丁晓峰拉下水，跟他们一起去玩，还有个买单的，可是丁晓峰一次都没去过，今天居然主动要去体验生活，可算是找到人买单了。
　　三个人喝完一瓶白酒，菜也吃得七七八八了，宝军让他老婆给每人弄了一碗酸汤面，吃完浑身发热。看看时间，已经下午五点多了，这个点去大表哥家时间刚刚好。
　　在宝军家翻腾出一箱即将过期的酸奶，还有一条他爹抽的廉价香烟，拎着这两样礼，丁晓峰让宝军在村里叫了一个会开车的后生，开上他的劳斯莱斯，前往屈拴狗居住的西郊刁家庄。
　　刁家庄跟庞各庄差不多，都属于边郊的城中村，因为房租便宜，消费水平也偏低，低收入的打工者普遍扎堆住在这种偏远的城中村。
　　五点半出发，六点多的时候，车子开到了刁家庄村口。丁晓峰在车里换上刘富贵拿来的破棉袄和破棉裤，以及黄胶鞋，故意把头发弄得跟鸡窝一样乱，还在手上和脸上抹了点灰，看起来一幅穷困潦倒的样子。他让宝军和司机在车里等着，自己带着看起来更像老农的刘富贵前往屈拴狗住的地方。
　　屈拴狗一家四口人住在城中村一户人家的民房里，民房是当地农民盖的专供出租的楼房，两室一厅，厕所公用，房租水电每个月大概在四百元左右。
　　两人根据定位找到这个民房，在楼下丁晓峰摸出手机，拨打屈拴狗的电话。
　　“喂，大表哥，我到你家楼下了，你住几楼啊，哪间房，我找不到，你能下楼来接我一下吗？”丁晓峰对着话筒说道。
　　屈拴狗说道：“哦，你到楼下了？我看看啊。”
　　一边说着，屈拴狗走到阳台，从楼上往下看，搜索了好半天，才看到穿得跟个叫花子似的丁晓峰，手里拎着东西，正从楼下昂着头朝自己露出大板牙满脸堆笑。看到传说中发了财的表弟落魄成这个德行，屈拴狗一颗心都哇凉哇凉第907章没睡醒吧
　　两个人大概有十几年没见过面了，屈拴狗除了面相老了些，与丁晓峰记忆中的样子别无二致，还是那个鸟样。
　　可丁晓峰现在这个样子，却让屈拴狗感到陌生且震惊，当初那个少年，现在怎么会落魄成这个样子？不是都说他找了个有钱的老丈人，还开了几家饭店，成了所有亲戚里最发达最有出息的一个吗，怎么会以这种面目出现在自己的视野里？
　　这一刻屈拴狗十分后悔，当初干嘛要跟这个人联系，今天更不该把自己的住处告诉他。大过节的，他跑来给人添堵不是。
　　“二狗，楼下穿棉袄的人真的是你吗？怎么跟以前不太像了。”屈拴狗嘴唇哆嗦了一下，实在不想招待这个看起来比他还穷的亲戚。
　　丁晓峰露出大板牙笑，说道：“是我啊，怎么，你不认识我了？表哥，你下楼来，我给你带礼物了。”
　　“你怎么穿成这个样子，就算是被你老丈人扫地出门，也不至于破落成这样子吧。年纪轻轻的，怎么不能混一口饭吃，搞成这个德行你也好意思出来见人。”屈拴狗对所谓的礼物毫无兴趣，心想你都穷成这个鸟样了，还能给我送什么礼物。
　　丁晓峰叹了口气说道：“嗨，一言难尽啊。你下来吧，我找你有点事。马上饭点了，我买瓶酒，你让嫂子炒两个菜，好些年没见啦，咱们兄弟几个一起喝两杯。”
　　“喝酒？你还有心思喝酒。等着，我下来接你。真是的，有钱的时候见不到你的人，现在没钱了倒想起你还有我这个亲戚。”屈拴狗唠叨了一句，披上外套从楼上往下走。
　　走出大门，看到拎着酸奶，胳膊里夹着一条烟的丁晓峰，以及站在他身边看起来穷酸的刘富贵，屈拴狗真想扭头就走。他感觉自己被丁晓丽欺骗了，不是说二狗发达了，穿金带银，戴名牌手表，开小轿车，还有保镖吗，怎么现在混成这个鸟样子？
　　“大表哥，终于见到你了。给你介绍一下，这是我朋友富贵，也是我的房东。我现在住在东郊庞各庄他家里，平时他很关照我。听说今天我要来大表哥家做客，特意陪我过来的。”丁晓峰眉开眼笑地说道。
　　屈拴狗看了眼丁晓峰拎的两样礼，虽然都不是值钱的东西，也好过空着手来。他伸手接过来，嘴巴里客气道：“来就来了嘛，还带什么礼。走吧，上去坐坐。”
　　“你等一下，我去买瓶酒，过节嘛，咱们三个人喝点。对了，嫂子应该在家吧，炒两个菜呗，有酒没菜可不行。”丁晓峰一点都不拿自己当外人，看到表哥热情得不得了。
　　屈拴狗扫了一眼刘富贵，嘀咕道：“你要求还多的很，买酒的时候记得买点酒鬼花生，再买点火腿肠什么的。”
　　丁晓峰应了一声，就近到一个商店里买了一瓶二十多块钱的地方酒，又买了一包酒鬼花生和几根火腿肠，拎着东西走出来，尾随在屈拴狗屁股后面上楼。
　　屈拴狗住的这个所谓的两室一厅实际上十分简陋，房间很小，客厅也很小，完全是一间房用墙隔出来的。这种民房冬天没有供暖设备，自己生了个蜂窝煤炉子勉强取暖，但到了晚上要特别小心煤气中毒。
　　屈拴狗的老婆和两个孩子都在，之前他们正在吃晚饭，吃的也很简单，两个菜，每人一碗挂面，看起来也没什么油水，证明他们在江州日子过得十分紧巴。看到丁晓峰带着刘富贵进门，屈拴狗的老婆白了丁晓峰一眼，眼神里闪过一丝轻蔑之色，连屁股都没挪一下。
　　“嫂子，过年好，我来给你们拜年了。”丁晓峰嬉皮笑脸说道。
　　屈拴狗的老婆鼻腔里发出一声冷哼，挪了挪屁股，端起自己的碗筷，说道：“你来的不是时候，我们刚吃完饭。要喝酒的话，就这两个菜，随便对付一口。”
　　“蛮好蛮好，有菜吃就不错了，我不挑食的。”丁晓峰低头看了眼桌上的两个菜，都是素菜，有那么一丁点肉丝。
　　三个人坐下后，丁晓峰打开酒瓶，给每人斟满一杯酒，端起酒杯问道：“表哥，你在江州做啥工作啊，来钱快不快？”
　　“我能做啥工作，给人打打小工，打个下手，每个月赚个三瓜两枣的糊弄肚子。现在种地又不赚钱，还不如到城里打工。二狗啊，不是说你发达了嘛，就算是你被老丈人扫地出门，可我听说你不是开了个大饭店嘛，怎么至于搞成现在这个样子？”屈拴狗还是不太相信，丁晓峰就真的一下子赤贫了，这幅穷酸相不会是装出来给自己看的吧。
　　丁晓峰喝下一杯酒，吃了一口菜，唉声叹气道：“哎，开饭店是不假，可饭店是人家出资开的，我一点股份都没有，就是个厨子。我那个媳妇，病好了就开始嫌弃我了，把我赶了出去，饭店也把我开除了。表哥，不瞒你说，我咽不下这口恶气，还想东山再起，这不琢磨着弄点钱，自己重新开一个饭店。我就不信，我这辈子靠自己发不了财。”
　　“开饭店是需要资金的，你还有钱吗？”屈拴狗问道。
　　丁晓峰脸一红，低下头说道：“没几个钱了，现在到处借钱，可是没人愿意借给我啊。现在的人太现实了，没几个人相信我能东山再起。表哥，咱们是亲戚，你总会相信我的。你看你愿不愿意跟我合伙，咱们弄点钱开个饭店，我保证赚钱。”
　　“二狗，你小子是来借钱的啊。我跟你说，我们家还想跟你借点钱呢，你可千万别打我家的主意。你要跟你表哥喝酒，你就喝，想借钱的话门都没有，你现在就可以走了。你能发财，鬼才信！”
　　表嫂一听丁晓峰的提议，马上就炸毛了。跟我们借钱，还想东山再起，你狗日的没睡醒第908章看不起谁
　　丁晓峰故意瞪大眼睛，用难以置信的目光望着表嫂，认真地反问道:“怎么，表嫂，你们就这么看不上我啊，我可是一流的厨子，去饭店打工的话每个月工资就好几万哩。可我不想给别人打工，我也是当过老板的人，这辈子不可能给谁打工的。我不是跟你们借钱，而是想带着你们一起发财。不信的话，你们问问富贵，我以前开的饭店是不是很赚钱！”
　　表嫂不屑地冷笑一声，翻了个白眼，嗤笑道:“你这么能耐，自己去单干，我们可不想沾你的光。以前你是走了狗屎运，遇到了有钱的老丈人，别以为自己有多了不起。你要是能发财，母猪都上树哩。”
　　富贵说道:“话不能这么说吧，二狗是挺能干的，有商业头脑，就是缺点启动资金。开个小饭店，花不了几个钱。我以前也开过饭店，起早贪黑太累了，才没继续干的。”
　　屈拴狗轻蔑地说道:“二狗，不是我不支持你创业，实在是没钱啊。你那么好厨艺，去饭店打工赚钱嘛。等你攒够了钱，开了大饭店，或者开酒店，我跟你表嫂给你打工。”
　　丁晓峰淡淡地笑了，说道:“说来说去，你们还是不相信我。没事，反正咱破产了，光脚的不怕穿鞋的。你们等着，早晚我都要翻身的。不说了，喝酒喝酒！”
　　丁晓峰原本就没打算拉屈拴狗入伙，人穷都是有原因的，指望穷人投资本身就不靠谱。稳定的打工，稳定的贫穷，这是大多数人的生活。
　　这次来的目的达到了，坐了一会儿，感觉没有话说了，丁晓峰和富贵就起身告辞了。走的时候，大表哥也没送他出门，连一句路上小心都懒得多说。
　　“看到了吧，这就是亲戚。穷不走亲，还是有道理的。哎，人呐，都他妈是势利眼！”刘富贵发出感慨！
　　丁晓峰心情却很平静，他早预料到了是这个结果。本身他和所谓的表哥就很生疏，如果不是上一辈人有血缘关系，他们根本就不认识。更何况，上次屈拴狗张口就借五万块钱，他想都没想就一口回绝了，大家能有什么交情呢。
　　“走啦，我们去找宝军，你们以前经常去哪家夜总会玩？今晚我也去玩玩，放松放松。腊月初八吧，咱们一块去趟丽水县清水镇，到丁家沟一日游。老头死前借出去好几万块钱，估计一分钱都没要回来，这次回去讨债，把钱要回来给老太太，我也就省心了。”丁晓峰拍了拍富贵的肩膀说道。
　　刘富贵眉开眼笑，心潮澎湃，夜总会那些骚娘们，好长时间没见了。整天对着自己家那个黄脸婆，碰都不愿意碰，他都不知道自己还是不是一个男人。
　　“走，小雨小梅，老子来啦。丁老板，要不要我们给你也介绍一个骚娘们？虽然姿色比不上你身边那些美女，可是够骚够浪啊，玩起来可带劲了。”刘富贵怂恿道。
　　“看看呗，反正都是玩，我是打算跟她们学艺的。这些女人天天面对不同的男人，不会演戏肯定不行。”丁晓峰说道，他就想看看，人能虚伪到什么程度。
　　此刻宝军和那个司机正悠闲地坐在一家小饭馆喝啤酒，看到丁晓峰和刘富贵从刁家庄走出来，两人连忙付了酒钱，从饭馆出来迎了上来。
　　“咋样啊，见到你大表哥啦？不是很多年没见面了吗，人家没招待你们吃点喝点，这么快就出来了。”宝军问道。
　　刘富贵没好气地骂道:“招待个屁，两个剩菜，还全他妈是素菜，一点油星子都见不到，白瞎了你家的酸奶和你爹的烟，丁老板还搭进去一包酒鬼花生和一瓶酒，哦，还有几根火腿肠。这些东西喂了狗也好过送给这样的亲戚。”
　　宝军笑道:“这回死心了吧，有钱的时候才有亲戚，没钱的时候哪里还有什么亲人。这年头人都掉进钱眼里了，谁还讲亲情啊。”
　　“走啦走啦，去夜总会。我本来就不是来认亲的，目的已经达到了，没什么好说的。”丁晓峰很坦然，这世上很多亲戚是不如近邻的，本身就不该对亲戚抱有幻想。
　　宝军兴奋地说道:“房间我刚打电话已经订好了，要了一个大包房，小妞准备到位。先说好了，今晚你请客，兄弟们囊中羞涩啊，兜比脸干净！”
　　“好说好说，给你们花钱，老子什么时候小气过。这位兄弟开车，就不要喝酒了。”丁晓峰叮嘱道。
　　他们去的夜总会叫脸谱，中低档消费，一个大包房最低消费一千块就行，至于宝军和富贵贪恋的小妞，平台费三百元，出高台的话加三百。如果想包夜，一千元搞定。
　　当然，这种地方的小妞不怎么漂亮，身材高挑，皮肤白皙的比较少，想找到高档货得靠运气。对宝军和刘富贵这些糙人来说，只要是年轻姑娘都比家里的黄脸婆好看，也不计较那么多，反而很符合他们的口味。
　　四个人来到脸谱，坐进包房里，妈妈桑就带了一队女孩给客人挑选。宝军和刘富贵兴奋得站起身，摸摸这个，看看那个，感觉她们都挺棒的，挑花眼了。
　　“要不，丁老板，你先挑？”宝军说道，实在不知道要哪个了。
　　这些庸脂俗粉丁晓峰没一个看上眼的，但大家一起出来玩，他也不好例外装清高，笑了笑说道:“你们两个是挑花眼了吧，如果下不了决心，那就多叫几个呗。我再等等，让妈妈再换一批，看看有没有亮眼的。哦，对了，妈妈啊，把你们店里的头牌叫来呗。”
　　“头牌？我们这的头牌可贵，而且挑客人，她看不上的人，给多少钱都不陪你的。”妈妈桑说道。
　　丁晓峰来了兴致，兴致勃勃追问:“这么有尿性？我还来神了。去，把她叫来，随意开价！”
　　“行，你且等着，我去给您叫去。不过丑话说前头，她要看不上你们几位，可别生气，头牌就是这个范儿！”妈妈桑很神气地说道，好像能当上夜总会的头牌是什么光荣的事第909章无名之火
　　就在丁晓峰和宝军刘富贵等人在脸谱夜总会花天酒地，愉快玩耍的同时，屈拴狗和他老婆坐在出租屋的客厅里研究分析今天这位表弟登门的真正用意。他们总觉得有什么地方不对，一个人就算是破产，也不至于落魄得这么快，而且穿得这么破旧，活像个叫花子，多少都让人感觉像是在演戏。
　　屈拴狗和他老婆一边喝着丁晓峰他们喝剩下的大半瓶低档酒，一边吃着酒鬼花生和火腿肠，他家的两个孩子也跟着分享。屈拴狗两口子这几年在江州打零工，平时收入不多，还要养两个孩子，家里还有四个没有什么收入的老人，平时生活得很节俭，甚至有几分寒酸。一年到头他们一家人也吃不了几次大鱼大肉，导致他们的孩子特别嘴馋，看到肉就像是狗见了骨头，两眼放光。
　　“你说这二狗今天来真的是来借钱的？他也太看得起我们了，我们自己的日子都过得紧紧巴巴，哪里有闲钱借给他开饭店，他可真有意思。哎，你说他是不是故意装的，好歹他跟着富豪过了几年，怎么也能攒下点钱，至于混成如今这个样子吗？”屈拴狗的老婆总觉得有问题，但就是不知道问题出在哪。
　　屈拴狗给嘴巴里扔进去几颗花生，嚼了嚼喝下一杯酒，琢磨道：“我也觉得奇怪，上次丁晓丽明明告诉我，这小子发达了，六亲不认，因为一点钱把她家都给铲了，怎么可能一下子就变穷了呢。按理说瘦死的骆驼比马大，他不至于这样啊。我听人说那个饭店是他的，厨艺很好，店里的生意特别火爆，怎么说被开除就开除了。这小子是不是怕我们跟他借钱，所以故意整这么一出糊弄我们？”
　　“有可能，我看这狗日的挺滑头的，不像什么好东西。我们要想供孩子在江州读书，还要买学区房，可不得找人救济嘛。要不你给丁晓丽再打一个电话，问问到底怎么回事？千万别被这小子给蒙了。”屈拴狗的老婆说道。
　　屈拴狗想了想，摸出手机，拨通了丁晓丽的手机。
　　接到屈拴狗的电话讯问，丁晓丽也很迷惑，丁二狗被齐家驱逐，彻底失宠了？
　　这个她之前没想过，现在细细一想也不是没有可能。毕竟齐家是豪门大户，自己家不过是最底层最破落的穷门小户，穷得都能光着腚上学，人家凭什么看上你们这样的人家呢。据说那个富豪的千金还很漂亮，又是名牌大学的大学生，病好了自然就看不上丁二狗了。就丁二狗那个狗脾气，有几个千金小姐能受得了他。
　　可是听很多人说起过，丁二狗在江州开了好几家饭店啊，生意都很好，怎么可能一下子就变穷了呢。退一步说，就算开饭店的钱都是齐家拿的，那丁晓峰应该也是顶梁柱，咋能说开除就开除呢。他这几年在江州都白混了吗？
　　“狗哥，我也不清楚啊，自从我爸过世后，我再也没见过他，他早就不认我这个当姐的了。至于他那个饭店到底是谁出钱开的，我真的不清楚。如果他真的变穷了，那也是他罪有应得，这种忤逆不孝，六亲不认的东西活该受穷，他要能发财，还有天理吗？”
　　听到丁晓峰落魄的消息，丁晓丽在迷惑之余，还有几分幸灾乐祸。想起这狗日的当了有钱人家的上门女婿就趾高气扬的样子，丁晓丽气就不打一处来。回想起丁晓峰带人差点把她们一家人活埋的事情，丁晓丽恨不得这个无情无义的弟弟被车撞死，横死在街头。
　　“哎，要真是这样子，也怪可惜的。这几年我在江州打工也赚不到什么钱，老人一天天变老，孩子要吃要喝要上学，还想在江州买学区房，可身边的亲朋好友一个比一个穷，谁能帮上谁呢？好容易有了一个有钱的亲戚，多少还能抱个大腿，借点钱什么的。现在好了，都指望不上了。晓丽，你手头有没有钱，马上过年了，今年没攒下钱，过年回去都没什么钱，你能借我点吗？”屈拴狗开始哭穷。
　　丁晓丽都快被逗乐了，这他妈的，自己家里什么情况别人不清楚，你们还不清楚吗。我们一年忙到头，能攒几个钱，好像谁家是喝西北风，生活不需要开支似的。就你们那八辈子贫农的穷光蛋，还妄想在省城买学区房，真是敢想，做梦没睡醒吧。
　　“狗哥，你也太看得起我了，我们家哪里有什么钱，到现在住的还是破房子，一到刮风下雨就头疼。一直想翻修这破房子，可是没钱啊。那次跟爸妈拿了点钱回来盖房子，二狗这王八蛋把我们告到了法院，东西都被拍卖了，还欠了一屁股债呢。”丁晓丽也开始哭穷，说起来都是一把伤心泪啊。
　　屈拴狗很无奈，叹了口气说道：“那算了吧，自己想办法，各人顾各人吧。我们这些亲戚，咋都一个比一个穷，没一个富裕的，上辈子到底造了什么孽啊。”
　　说完，屈拴狗挂了电话，心里突然就涌动起一股无名之火。
　　与此同时，正跟脸谱夜总会头牌小姐喝酒的丁晓峰感到耳朵一阵烧，眼皮子跳了起来。这是有人在背后骂自己吗，他到底招谁惹谁了？
　　脸谱夜总会所谓的头牌还真是有几分惊艳，身材长相都好，笑容甜美，就是年龄稍微偏大。26岁，干这一行也有好几年了，早都成了风月场上的高手，一颦一笑都拿捏着男人的七寸。
　　头牌一进门，迅速观察了一下丁晓峰四人，感觉这里面除了丁晓峰可能有点钱，其他三个人都是穷鬼，因此趾高气扬的报价，坐台要三千块，少一分掉头就走。
　　丁晓峰围着头牌转了一圈，点点头说道：“行嘛，三千就三千，一分钱一分货，你要值这个价。今晚你负责搞气氛，把我们几个哄高兴了，还能多给你打赏点。”
　　“OK！既然老板这么大方，那我们姐妹几个就拿出看家的本领招呼你们。你们开心我们就开心，既然出来玩，就要放得开，这才不枉来这人世走一遭。”头牌文邹邹地说道。
　　据妈妈桑介绍，这位头牌还上过大学，是什么优秀毕业生，也不知道哪个野鸡大学培养这样的人第910章长期饭票
　　宝军和刘富贵跟小姐们玩得不亦乐乎，丁晓峰却一直在跟头牌请教问题，纯属聊天。他对这个职业充满好奇，这些女人每天面对形形色色的男人，是如何做到笑脸相迎，一视同仁的？如果这不是演技，那就是天分，见人说人话，见鬼说鬼话。小姐和客人之间能有什么情分呢，无非是一个图色，一个图钱，却也能左右逢源，相得益彰。
　　“你这人可真有意思，怎么这么多问题。你到夜总会来，到底是来消费买开心的，还是来求学取经的？”
　　头牌被问得有点不耐烦了，这人一晚上问东问西的，连自己碰都不碰一下，他是看不上自己呢，还是对女人本身就没什么兴趣？
　　“嘿，我就是好奇嘛。怎么，你不喜欢探讨人生？如果你不喜欢探讨人生，那我们就换个话题。”
　　丁晓峰并不在意，这些庸脂俗粉长得再漂亮，也不过是一具没有灵魂的皮囊，身上缺乏真正吸引人打动人的魅力。一个人为了谋生，可以出卖自己的肉体，自然就没有什么不可以出卖的。不过这些人也谈不上坏，毕竟人家出卖的是自己，总强过那些寄生在亲人身上吸食骨髓的吸血鬼。
　　“我们玩骰子，或者唱歌吧。我真的没什么好说的了，每天的生活就是这样，吃饱了睡，睡醒了就洗漱，化妆打扮，来这里上班赚钱。除了赚钱养家，我没什么追求，我只知道任何人活着都需要成本，养老的，照顾小的，不赚钱人就活不下去。”头牌说道。
　　这倒也对，怎么活不是活呢，这样的生活是她们这些人的生活方式，习惯了就好。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。以后会怎么样，谁愿意去多想呢。
　　正打算合唱一首歌，李小舟的电话打了过来，问丁晓峰在哪里，元旦也不请她出来玩，一个人闷在家里好无聊的。
　　“啊，我跟宝军他们在夜总会里玩呢，来这里取经探讨人生，没想到人家不感兴趣，我碰了一鼻子灰啊。”丁晓峰实话实说。
　　李小舟吃了一惊，问道：“啥，你说啥，你跑去夜总会潇洒了，你什么时候这么堕落了？”
　　“嘿，话不能这么说，我就是来开开眼界而已，也没想怎么样。再说了，年轻人嘛，多经历些，见见世面不是什么坏事。夜总会这种地方，有什么不能来的，你要不要过来一块玩？”丁晓峰说道，比较来比较去，还是跟李小舟待在一起舒服。
　　“你发定位给我，等着，我这就过来找你。我倒要看看，你现在能玩出什么花样来。真长本事了，居然跑去夜总会泡妞，你现在怎么也学坏了。”李小舟气鼓鼓说道，男人怎么都这样，一点都不洁身自好。
　　挂了电话，丁晓峰倒是不担心什么，别说他没有这个心思，就算是真有，那又怎么样呢？男人作为雄性动物天性就是这个德行，处处留情，到处播种，身体永远不会忠于某一个女人。
　　现在这个社会，一个男人身边围绕的女人多，那是能力的体现，说明他不光能赚钱，还有魅力。那种身体一辈子只忠诚于一个女人的男人，是因为没有能力，更没有机会。试问哪个有钱的男人身边，不是苍蝇一般萦绕着一群女人，这些女人之间互相还要争宠，争风吃醋。
　　“怎么，你女朋友要来？你胆子可真够大的啊，敢把女朋友叫到夜总会里跟你一起玩，那你是不是也要给她叫一个少爷作陪？”头牌有些吃惊地看着丁晓峰，心里暗骂这混蛋果然是个怪人，他到底玩的哪一出？
　　丁晓峰给李小舟发完定位，点燃一根烟说道：“不是女朋友，是同事。这有什么大惊小怪的，夜总会这种地方，男顾客来的，女顾客就来不得？不过你们这里所谓的少爷，档次太低了，估计我这个同事看不上眼。独乐乐不如众乐乐，不过是出来玩，百无禁忌才好玩嘛。”
　　“我倒要看看，你这位女同事是什么档次，什么货色，敢瞧不上我们这里的少爷。其实我们这里也经常有富婆来玩的，陪她们的都是二十多岁，长得帅气，平均身高一米八左右的小奶狗。有些富婆动了情，还包养这些小奶狗呢，送房子送车。上个月我们这一个少爷过生日，那个离了婚的女煤老板不仅送了一辆车，还用钞票扎成一捧花当场送给他。这年头，真是什么样的人都有。”头牌说道。
　　这事丁晓峰还是第一次听说，好奇地问道：“真的假的？女人出手这么大方，送房子送车给鸭子，她们疯了吗？”
　　“人家有钱，玩的就是浪漫。我倒是也想找个长期饭票把我包养起来，可是现在的男客人大方的不多，送车的倒是有，送房子的一个都没有。哎，老板，看你挺有钱的，要不你把我养起来，让我也过几天正常人的日子。我要求不高，你给我买一套房，再送我一辆宝马车，每个月给我三五万零花钱就可以了。”头牌轻佻地摸了摸丁晓峰的大腿。
　　丁晓峰差点就要骂娘了，你他妈想什么呢，老子要这么多钱包养你一个婊子？还送房子送宝马，每个月三五万零花钱，真当有钱人都是傻子白痴吗。
　　“你的想法很好，坚持下去，早晚会遇到这样的冤大头的。”丁晓峰笑笑说道，心里却在想，你他妈怎么不去死。
　　李小舟推门进来的时候，以为走错了地方，当真是群魔乱舞啊，宝军和刘富贵这两个老男人，每人抱着一个年轻美女在舞池里跳舞，这两个土包子居然跳得那么骚，感觉像是上头了。
　　丁晓峰坐在沙发上，端着一瓶啤酒看着宝军他们发浪，一个长得还不错的女人坐在他身边，另外一个男人身边也坐着两个美女，正玩得不亦乐乎。
　　“不是吧，二狗哥，你们玩得可真开放啊，这到底是要干什么？”李小舟走到丁晓峰身边坐下，满眼敌意地看了一眼坐在丁晓峰身边的头牌。
　　“玩得就是心跳，人生在世不就是玩嘛。人生如戏，戏如人生，不在这滚滚红尘里打滚，岂不是虚度光阴？”丁晓峰喝的有点多了，刚才他回想起很多的往事，忽然就有些伤感第911章庸人自扰
　　头牌对李小舟的到来同样充满了敌意，看到这个比自己年轻，比自己漂亮，更比自己有气质的女人，头牌瞬间感觉自己的风头被碾压下去了，抬不起头来，有些恼羞成怒了。女人最清楚自己的价值在什么地方，遇到全方位碾压自己的人，心里的妒火摁都摁不住。她不喜欢李小舟，这个女人的存在让她感到自己的生存空间被挤压了，完全失去了依仗。
　　她觉得自己不应该继续待在这里了，李小舟身上散发出来那种天然的气场让她很不舒服，稍微坐了一会儿就感觉如坐针毡，找了个借口溜了出去。原本她是想串几个场子，多赚点钱，顺便透口气。可是溜出去之后又心有不甘，无名之火顿起。这里是老娘的主场，凭什么让一个外来者鹊巢鸠占。越想头牌越觉得窝火，难不成就这么灰溜溜的主动败退了？
　　“喂，陪你的表妹怎么走了呢，她是不是对我有意见呀，感觉她看我的眼神都是恶狠狠的。”李小舟打趣道。
　　丁晓峰不以为意，笑笑说道：“走了就走了呗，有你陪我就足够了。再说了，钱都没收呢，她怎么舍得走。今晚主要是无聊，来体验一下生活。小舟，你知道我今天下午去哪里了吗？”
　　“去哪里了？你别告诉我，你回了趟丁家沟，又受刺激了。”李小舟已经觉察出丁晓峰今天的情绪不太对劲，似乎有什么难言的心事。
　　丁晓峰说道：“那倒没有，我打算腊月再过去一趟，有些事情还是需要做好善后工作的。前些天不是有个多年未见的表哥张口跟我借五万块钱吗，我今天故意装作破落潦倒的样子去了他家里。他们果然没让我失望，对我十分冷淡，那副势利的嘴脸，嫌贫爱富就写在脸上。虽然我有心理准备，但是再次眼见为实，心里还是很难受的。”
　　“你可真是没事找事，庸人自扰。这有什么意义呢，吃力不讨好。”李小舟很无语，这家伙的心病实在太重了。看起来还真应了那句话，有的人用童年治愈一生，有的人则是用一生治愈童年。
　　丁晓峰苦笑道：“是啊，可不就是庸人自扰吗。不过还是有收获的，证明我的判断没有错，起码没有冤枉他们。”
　　“好了，这个地方我不喜欢，太吵闹了，乌烟瘴气的，也不符合我的身份。你要想喝酒，咱们换个地方，我陪你好好喝。”李小舟实在不适应这种群魔乱舞的场合，看着这些人闹心，只想拖着丁晓峰早早离开。
　　丁晓峰也不想继续呆下去了，他和李小舟坐在这里，影响宝军他们发挥，都有些畏手畏脚放不开。
　　打电话叫来妈妈桑，付了今晚的包间费和酒水钱，以及头牌的三千元台费，又扔给宝军两千元现金，让他们支付其它费用。两人正准备离开的时候，头牌推开门又回来了。
　　看到丁晓峰准备离开，头牌主动贴上来，善解人意地说道：“老板，这么快就打算走啦，怎么不多玩一会儿了。”
　　“不玩了，太累了，喝得也差不多了。今晚在你身上学到不少经验之谈，谢了。我们走了，有缘再相见，嘿嘿。”丁晓峰摇摇晃晃站起身，在李小舟的搀扶下往门口走。
　　头牌看着李小舟眼睛里都快冒火了，强压着怒气笑眯眯说道：“老板，下次再来玩嘛。要不，我送送你，以后常来呀。”
　　离开包房，头牌把丁晓峰和李小舟送到电梯口，等到电梯抵达时，挥挥手娇滴滴说道：“拜拜了老板，欢迎下次光临，爱你哟。”
　　李小舟一口恶气就涌了上来，转头怒视头牌一眼，心里暗骂真是个贱货，下次他再敢来，老娘跟他没完。
　　从脸谱夜总会出来，坐进驾驶室里，李小舟终于忍不住了，黑着脸说道：“丁总，这种地方我很不喜欢，乌烟瘴气，自甘堕落，希望你下不为例，以后不要再来了。”
　　“这你就受不了啦，你去打听打听，哪个做生意的没来过这种地方。我算是比较少来的，因为我们的生意求人办事的地方少，以后生意真要做大了，不仅我不能免俗，甚至你都有可能要招待客户到这种地方来消费。社会风气就是这个风气，想要洁身自好，出污泥而不染哪里有那么容易。”丁晓峰辩解道。
　　李小舟阴着脸说道：“哼，借口，都是借口。我就不信，做生意非要同流合污，你就不能做一股清流吗。”
　　“好了好了，我们不争论这个，有什么意思。走吧，开车送我回去，真的有点困了。”
　　丁晓峰打了个哈欠，内心涌动着一种说不出来的疲惫。刚才神思恍惚间，想起了太多贫穷的往事，那些深刻的记忆再一次浮现脑海，对比如今奢靡的生活，完全是两个世界。然而那个时候还有快乐，如今脱贫致富了，却很难再有快乐幸福的感第912章女大当嫁
　　李小舟刚才没怎么喝酒，头脑很清醒，因此就没有叫代驾司机，当仁不让当起了司机。她坐在驾驶室，开车一路将丁晓峰送到了恒大御景天下小区附近的一家二十四小时营业的饭店门口。不由分说，硬是把丁晓峰从车里拖下来，陪着她去吃宵夜。
　　两人进店找了个地方坐下来，点了两个菜，每人一份骨头汤，李小舟又要了两瓶啤酒，给两人的杯子里都斟满酒。
　　“你今天是怎么了，受刺激了？这么晚了不让人睡觉，非要陪着你这酒蒙子喝酒。”丁晓峰是真的疲惫不堪了，实在没有兴致继续喝酒。
　　李小舟喝了一口酒，吃了一口肉，有些沮丧地说道：“我今天心情也不好，可以吗？”
　　“你心情不好，怎么，出了什么事了吗？”丁晓峰狐疑地问道。
　　李小舟沉默，连喝了几口酒，将杯子里的酒喝完，心事重重地说道：“今天家族大聚会，亲戚们都来了，一个个争先恐后给我说亲，让我抓紧时间找对象，最好二十五岁之前把自己嫁出去。我爸妈也是这个意思，搞得我心烦意乱的，实在是憋屈。”
　　男大当婚，女大当嫁，这都是很正常的事情。李小舟今年大学毕业，过了年就二十四岁了，这个年龄是应该正经谈个对象。丁晓峰知道，跟自己这么耗着，对她来说确实不公平。
　　“你们家的亲朋故旧们这是好意嘛，女大当嫁，这有什么好烦心的。我也劝你，还是正经找个男朋友吧，我不介意，我也没资格约束你。如果有合适的你该谈就谈着，这是你的权力和自由。至于我们的工作契约还有两年半，你两年半后结婚，进入体制内，在你父母退休之前给你安排个一官半职的，这辈子也就平稳了。千万不要学人创业，创业的成功率太低了，而且女强人事业心过重的话，会影响自己的家庭。”
　　丁晓峰心平气和说道，他知道这一天早晚都会来，只是当真正面对时，心里还是有些不舍和留恋。李小舟如果离开了自己，他等于失去了一条臂膀，到哪里再去找这么一个能干的助手呢。更何况，人与人之间是要讲缘分，讲磁场的，这么合拍的搭档可不好碰到。
　　“怎么，连你也赶我走？我现在不想跟别的人谈恋爱，我只想跟你在一起，不行吗？”李小舟执拗地说道。
　　丁晓峰苦笑，低下头说道：“你爸妈如果知道你我的事，怕是要砍了我。堂堂的高干子弟，怎么能下嫁我一个泥腿子呢。我就算是成了亿万富豪，社会身份也不过是个暴发户，进不了上流社会，更融入不到你们那个圈层。”
　　“你何苦这么自卑呢，作为寒门子弟，你已经是个楷模标杆了，值得所有人学习，为什么还要妄自菲薄呢？你真的应该自信一点，假以时日，你同样会成为江州商界年轻的领军人物，所谓的上流圈层也会接纳你。”李小舟反问。
　　丁晓峰苦笑，说道：”不是我妄自菲薄，而是有自知之明。这个社会的潜规则，明规则都不是你我能改变的，只能顺其自然。弱肉强食，适者生存，这个法则在哪里都成立。“
　　沉默良久，李小舟长长叹出一口气，一脸忧伤地说道：“人活一辈子，真的太不容易了，我们拼命挣扎，却无力反抗世俗的力量。”
　　为什么要反抗呢，如果能躺赢，那该多好啊。
　　此时天空再次飘起了雪花，从落地窗往外看，灯影下纷纷扬扬，美轮美奂。夜深了，倦怠的人也该休息第913章腊八粥
　　时间过得很快，元旦过后没多久就进入到了腊月。腊月初八这天，就在丁晓峰决定回清水镇丁家沟之前，齐丹破天荒给丁晓峰打了一个电话。
　　这个电话来的很蹊跷，齐丹居然对丁晓峰的近况嘘寒问暖一番，然后告诉丁晓峰，她决定跟同宿舍两个舍友放了寒假就去泰国和马来西亚以及新加坡三个国家旅游，直到正月初八才回国。不过这只是初步意向，如果丁晓峰希望她回江州过年团聚，她不是不可以改变行程。
　　“你要出国旅游，不必征求我的意见，只要你爸爸没意见就行。反正你又不缺钱，趁年轻出去长长见识，看看风土人情也好。至于我个人的意见，真的是无足轻重，你想回来就回来，想出国就出国，我没有权力干涉。”丁晓峰很淡漠的回应。
　　“你这人怎么这样子，我在给你台阶下不明白吗？本来我就没打算春节出国的，只是回去江州没意思，家里冷冷清清的，一点都不热闹，还不如跟同学组团出去旅游呢。”齐丹恨恨的，这个丁二狗越来越不拿自己当回事了。
　　丁晓峰轻蔑地笑，说道：“你给我什么台阶下，我不需要这个台阶。齐丹，跟你说实话，我对你选择当逃兵十分失望，你以为你现在躲出去，就可以暂避锋芒，天庆集团的危机就过去了？我真的不能理解，你到底是解决问题的人，还是逃避问题的人。你这么软弱，未来不会有什么希望，天庆集团真的交到你手里，还不知道会变成什么样子。当然，这是你们齐家自己的产业，我这个外人无权干涉，更没有资格说三道四。”
　　“好，很好，跟你没关系是吧？确实跟你没关系，当我自作多情，就不该给你打这个电话。就这样，挂了。”
　　齐丹咬牙切齿挂了手机，感觉到丁晓峰与自己日益疏远，两个人的心很难再靠近了。人与人之间的裂痕一旦产生，就很难再弥补，恢复如初了。
　　如今齐丹的情绪已经很难再影响到丁晓峰的心境，对她早已不抱什么希望，他收了手机，穿上羽绒服从楼上下来，开上车前往庞各庄。
　　此前他已经跟宝军和刘富贵约好了，今天同去清水镇，到了清水镇先找个旅社住下来，完了再给丁晓峰化妆，然后两个人雇一辆三轮车，以债主的身份押着丁晓峰回丁家沟，在哭穷的同时向那些欠债的债主讨债。
　　丁茂才死前借出去的几万块钱，已经两三年了都没有人归还，王桂花拉不下脸皮去要账，即便去了也要不回来。可是这钱又必须要回来，只能丁晓峰继续做恶人，把欠款收回来。
　　这么做的目的，一来是告诉所有人，丁二狗被丈人家扫地出门，又变回了以前那个穷得叮当响的穷小子，这些村里人就别再打他的主意了。二来借机看看王桂花的反应，了断一桩心愿。她自己愿意死守在这穷山恶水里，谁都拿她没办法。你想救助她脱离这恶劣的生存环境，可是她自己不愿意，谁都无能为力。
　　开车到了庞各庄宝军家门口，进门看到宝军一家人正围坐在堂屋里喝腊八粥。腊八腊八，冻死叫花，这天寒地冻的腊月初八自然是要吃一碗腊八粥的。
　　丁晓峰也喝了一碗腊八粥，随便吃了点东西果腹，然后打电话通知刘富贵，跟宝军一起出门，开车到刘富贵家门口，三个人驱车从城区上了高速，一路前往丽水县。
　　“丁老板，你说要扮演惨象，我和富贵是不是应该把你打一顿，你身上打上石膏，头上缠上绷带，我们再给你捆上绳子拖着你去讨债，这样才更像一点。要做戏吗，就要做全套，不然很容易穿帮的。”宝军开玩笑道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“行啊，那就做全套，完了你们去镇卫生院搞点绷带石膏什么的，把我弄得惨一点。虽然看起来夸张，但是对那些人来说才更逼真，不然想从他们兜里要回钱还真是困难。”
　　“那他们如果还是不还呢，你总不能生抢吧。”刘富贵问道，他太知道从这些穷门小户兜里要钱有多难，对很多人来说，把钱看得比命都重要，要钱不要命的大把人。
　　丁晓峰苦笑，摇头说道：“那就没办法了，只能留给老太太慢慢去讨要了。哎，家里穷得叮当响，平时用钱恨不得一分钱掰成八瓣，往外借钱还那么大方，真不知道当初他们怎么想的。”
　　宝军沉默了一会儿，忽然很睿智地说道：“其实我发现，钱这个东西跟人是讲缘分的，一个人能守住多少财，跟脑子有关系。一个人没有驾驭钱财的能力，就算是给他一座金山也守护不住，转眼不是被人骗走了，就是弄丢了。穷人为什么穷，就是守不住财，有点钱就烧包。
　　你看我和富贵就不如你能守财，从我们手里过去的钱也不算少，可是到现在还穷得叮当响，动不动就拉饥荒。你是能赚，能花，也能攒，从这一点看，活该你发财。”
　　丁晓峰仔细一琢磨，还真是这么回事，所谓财不配位必有灾殃。作为江州城中村的居民，宝军和刘富贵其实都是吃了时代红利的人，可是他们到现在手头也没几个钱。等到庞各庄拆迁改造，他们拿到拆迁款，能不能守住还真是个未知数。
　　如今自己花钱也是大手大脚的，但现金流一直比较充沛，因为他有源源不断的收入进来，花的多，赚的也多。连续多笔投资，前期虽然亏损，后期都赚回来了，形成了聚宝盆效应，钱财像流水一样源源不断回流。
　　“宝军，你这混蛋还真是个乡村哲学家，可以算知识分子了。你说你也是个文化人，可以前就不学好呢。你们呢，命里带财，等到拆迁改造，一定要守住你们的房产和拆迁款，千万别有点钱就胡吃海喝霍霍光了，好歹给子孙后代留下点家业。真要败光了家业，你们的子孙后人都能刨了你的坟头。”丁晓峰笑笑说第914章难题
　　从江州出发，一个多小时候，轿车开进了丽水县县城。在丽水县城，丁晓峰留下两种不同的回忆，一个是穷困潦倒的高中生涯，忍受了贫寒和屈辱，各种无助。后来入赘到齐家，生活发生了翻天覆地的变化，从人间炼狱一下子到了人间天堂。可谓是冰火两重天，所以他对丽水县的感情十分的复杂。
　　看着熟悉的景象，丁晓峰迟疑了一下，心想清水镇各方面的条件实在是太差，镇卫生院又没什么熟人，镇子上更没有什么像样的旅店。清水镇只有一条主干道作为商业区还算热闹，周围街区其实跟乡村没什么区别，即便主干道晚上过了七点多钟基本上各个商铺就打烊了。
　　因为偏僻所以人口凋零，经济不繁荣，镇上没什么人气，远远比不上丽水县城。今晚他是不打算在丁家沟过夜的，还是在县城住一晚，最晚明天下午就把所有问题解决掉，然后赶回江州。
　　于是三人开车找了一家酒店，开了两个房间住进去。进了房间，丁晓峰就从随身携带的旅行包里拿出那套破衣烂袄，还有黄胶鞋开始给自己乔装改扮。之前在屈拴狗那里表演过一次，现在回头看效果还不错，基本达到了预期目的。这一回需要弄得更惨一些才能取信于人，反正丁家沟那些土包子也没什么判断力，表面现象就足以蒙蔽他们的双眼。
　　“你这么快就打扮上啦，我看你都迫不及待了。我们对丽水县不熟悉，想去帮你找点东西加戏也找不到地方。你有没有熟悉的本地人，给我们介绍一下，也好带着我们去找绷带啊石膏什么的。哦，对了，最好再找一副拐，你假装腿被打断了，这样看起来才比较惨，也能多赚点同情分。”宝军和刘富贵推开门进来，看着已经把自己从翩翩公子变成叫花子的丁晓峰笑笑说道。
　　丁晓峰想了想，他在丽水县城虽然生活过一段时间，可真正熟悉关系好的人并不多，即便有那么几个，也都去了省城或者其它发达城市发展，丽水县城这一亩三分地是很难留住人的。
　　“有那么一个同学，他家里似乎是医疗系统的，我翻一番手机，看看有没有联系方式。如果实在找不到合适的人选，你们就出去花钱托人去弄，这些东西不难搞到。另外，你们还要买点红药水。既然要做戏，那就做足了吧。这回一次性解决问题，以后除了埋人，我是不愿意再回来了。”丁晓峰摸出手机，翻找通讯录，还真翻到了这个同学的手机号码。
　　拨打这个同学的电话，接通后对方愣了半天才想起有丁晓峰这么一个曾经的同学，但是态度比较冷淡，不怎么热情。丁晓峰也不介意，毕竟多少年都不联系了，贸然联系人家，保不准人家就会以为丁晓峰是有事相求。曾经的同窗，多年没音信，如今跟陌路人也差不多。
　　丁晓峰说明来意，并且承诺不会少了这个同学的好处，他这才勉强答应帮忙。
　　挂了电话，丁晓峰把同学的电话号码告诉宝军，让他去县医院去找这个同学，把所需的东西凑齐，该给的钱一分钱不能少，需要多少钱付款时丁晓峰转给他就是了。
　　打发走宝军和刘富贵，丁晓峰打开电视机躺在床上，头枕着胳膊认真揣摩，自己打扮成失魂落魄的寒酸样回到丁家沟，会遭遇怎样的情景。
　　当他以这副面目出现在丁家沟，众人会是什么样的反应？冷嘲热讽是必然的，避之唯恐不及也是肯定的，只是王桂花会是什么态度呢？他去要债到底能讨回来多少呢？这些，都是一个未知数。
　　当然，他是不可能再给王桂花留太多钱了，留给她也舍不得花，钱都不知道用到什么地方去。那些人知道她手头有钱，肯定要惦记着，搞不好还想从她的棺材本里抠出来一部分自己花呢。
　　其实要解决这个困境也不难，那就是离开这个环境，到丽水县或者江州租一套房子养老，然后找一个环卫工或者别的什么清闲点的活计做，在有事做的同时还有点收入，远远好过窝在这穷乡僻壤。家里那几亩地实在没必要种了，要么租给别人种，要么索性荒着，种地那点收入也就买个油盐酱醋，能保证自己不饿死，然而一年到头下来也剩不下几个钱。
　　可是王桂花在丁家沟生活了一辈子，她不愿意离开熟悉的环境，去另一个陌生的环境。她又没有与陌生人打交道的能力，这就把人给难住了，成了一个无解的难题。
　　正在神游天外，天人交战的时候，门外传来敲门声。丁晓峰从床上下来，走到门口拉开门，看到宝军和刘富贵拎着东西，还有一副拐，身后还跟着一个人。一打眼丁晓峰都差点没认出来这个人是谁，愣怔片刻后才想起来，这不就是刚才跟自己通话的同学吗？
　　“牛栏山？”丁晓峰指着这个同学惊讶地说道：“你怎么跟来了？”
　　被称作牛栏山的同学看到丁晓峰也是大吃一惊，这小子明明住着县城最好的酒店，可怎么穿着打扮像是叫花子一样，他这是唱的哪出戏？
　　“晓峰，你这是什么情况？我听说你不是入赘到丽水县首富家里了吗，怎么穿成这样。你能住高档酒店，连一身像样的衣服都买不起吗？”牛栏山同样是不解。
　　本来不想跟他深交的，可人已经跟着来了，总不能赶走他。丁晓峰苦笑，把三个人让进房间，开始烧水泡茶。
　　“一言难尽，说来话长。简单说吧，我这次回来是跟一些亲戚讨账的，不把自己弄得惨点钱怕是不仅要不回来，他们还会反过来跟我再借钱。这年头欠债的是大爷，有时候熟人之间抹不开面子，就得自己吃哑巴亏。可是这笔钱借出去好几年了，也该要回来了吧。”丁晓峰解释道。
　　牛栏山撇撇嘴，不以为然地反驳道：“你入赘的可是有钱人家，几万块钱这么点钱也当回事，还专程跑回来讨债，也太小气了吧。”
　　“你这话我就不爱听了，几万块钱是小钱吗？我老丈人有没有钱，跟那些亲戚有什么关系？怎么这吃大户吃得这么坦然，还要消灭大户的思想这么有市场。谁的钱是地里长出来，天上掉下来的，借别人哪怕一块钱也必须还。”丁晓峰拉下脸，多年未见，在小地方混的人还是这种愚昧的思想观念。
　　“行，那你去要吧，这是你的事，就当我多嘴。真是越有钱越抠门，都掉进钱眼里了。本来还想跟你聊聊，一起喝两杯呢，现在也没这个必要了。走了。”牛栏山站起身，拉开门走了出去，离开的时候用力关上门，砰的一声巨第915章即刻出发
　　三个人面面相觑，沉默片刻后，几乎异口同声问道：“他到底跟来是干什么的？”
　　“这人是不是你同学啊，怎么感觉跟你有仇似的。我是没反应过来，如果他给我来这么一句，老子非得揍扁了他不可。”刘富贵很生气，看着挺正常的人，怎么像没吃药从精神病院里跑出来的，道德优越感这么强。
　　是啊，丁晓峰很纳闷，他来酒店的动机到底是什么呢？是来侦察的，还是来叙旧，或者是来显示优越感，炫耀显摆的？
　　“你们干嘛要带着他来这里？我就是因为不想见他，所以才让你们两个出面的。七八年不联系了，不过是想通过他买点东西而已，有什么必要非要见一面呢。”丁晓峰有些恼火，啥时候讨债变成无理取闹了，无缘无故被人奚落鄙视一顿，现在的人精神都出了问题吗。
　　宝军解释道：“我们通过他在医院买到了需要的东西，临走的时候他突然追上来，说是想见见你。我们见他挺热情的，也不好回绝，所以就带着他来了，谁知道他会突然就翻脸。”
　　“慷他人之慨罢了，不是割自己的肉不心疼，反而滋生出强烈的优越感，这种精神病患者不在少数。对了，你们买这些东西花了多少钱，我把钱给你们。”丁晓峰懒得计较，就当是遇到了神经病。
　　宝军说道：“这狗日的看我们是生人，又听说你入赘到了富豪家里，跟我们狮子大张口，就这么几样东西张口就是一千块钱，这根别人用过的破单拐他跟我们要五百。最后我们给了他八百块钱。他自己在你身上赚钱可一点都不客气，好像你的钱要他做主。我估摸着，他跟着我们来找你是想找发财的门路，或者借点钱什么的。一听说你居然是跑回来讨债的，感觉自己借不到钱了，受了刺激才发飙的。”
　　“没错，他肯定是这么想的，我们看他也不是什么爽快人，磨磨唧唧的。”刘富贵附和道。
　　丁晓峰摆摆手，无奈地说道：“算了，不要被一个无足轻重的人影响了我们的计划。把东西都交给我试试，看看效果如何。等一下我们就出发，车开到清水镇找个地方停好车，然后我们雇一辆三蹦子去丁家沟。寒冬腊月的，天黑的早，我可不想在丁家沟过夜。现如今那里我连个窝棚都没有，要住宿只能住在猪圈里了。”
　　宝军和刘富贵把东西拿出来，先是给丁晓峰头上缠上绷带，再往绷带上洒上红药水，然后又在他脸上抹了点红药水。紧接着，又给他的左腿小腿上缠上绷带，将石膏绑上去，同样撒上红药水和煤灰，看起来脏兮兮的。
　　丁晓峰左腿翘起，拄上单拐，走到镜子前认真审视自己。这一身打扮看起来就像是一个刚从难民营逃出来的难民，甚至比难民还要惨一点。唯一美中不足的是不像是营养不良面有菜色的样子，不过通过表情和肢体动作弥补。
　　“妥了，我们再给你腰上系一根草绳，两个人一左一右押着你，你就真成了被人讨债的流浪汉了。到时候你声泪俱下一点，一定要装出被世界抛弃的可怜相。不过你还是要有点凶狠，必须穷得理直气壮，整个世界都亏欠你的，这样才能表现出又可怜又可恨的样子。现在这副打扮，很难再找到几个比你更惨的人了，谁能比你惨，嘿嘿。”宝军打趣道。
　　“就是，谁能比我惨，我惨哪，哈哈。”丁晓峰自己都觉得荒唐可笑，卖惨博同情原来也是一门学问。
　　宝军说道：“行了，我看时间也差不多了，你这一身装备到了清水镇上再换上吧，这幅样子出去我怕吓到人。我们出去吃口东西就出发，到地方时候也不早了。”
　　丁晓峰点点头，把东西都摘下来，换了衣服，将所有东西都装进旅行包里，拎着单拐三人从房间出来，下楼到附近的面馆每人要了一碗剪刀面，吃完面浑身热气腾腾付了钱，开上车就直奔清水镇而去。
　　清水镇距离丽水县城不到一个小时的车程，腊八这一天县道上车辆稀少，因此丁晓峰车开得很快，不到四十分钟就进入了清水镇主干道。找了一个停车场，将劳斯莱斯存下，丁晓峰在车里重新换上装备，稍作打扮又复原了那副穷酸聊到被人讨债的狼狈样。
　　“你们两个先去雇一辆三蹦子，我在这里等着你们。等三蹦子来了，你们找根麻绳把我拴上，然后我们一块坐车去丁家沟。到了丁家沟我们就要进入状态了，千万别演砸了，这也是对你们两个人演技的考验。”
　　丁晓峰开始发号施令，俨然把这两位当成了自己的马仔。宝军和刘富贵早已默认了丁晓峰的老板身份，觉得很自然，没有任何异议，下车就去街道上雇三蹦子了。
　　从车里下来，拄上拐，丁晓峰走到停车场门口等着两个人坐三蹦子过来。所谓的三蹦子，其实就是柴油发动机的三轮车。在清水镇这个穷乡僻壤，出租车是没有的，私家车平时很少见，公交车也只有一辆开往县城的，大街上载客的大多是三蹦子和摩托车。
　　等了几分钟，一辆用篷布遮挡住车顶的三蹦子开了过来，在丁晓峰面前停下。宝军和刘富贵坐在车厢里，冲丁晓峰招招手说道：“上车吧，速战速决。”
　　丁晓峰上了车，三蹦子司机瞅了一眼丁晓峰，看着似乎有几分面熟，但是想不起来是谁，也懒得多问，发动车就往丁家沟而去。
　　在去的乡村土路上，一路颠簸，摇摇晃晃能把人的心脏都颠出来。丁晓峰这时候却走神了，神游天外，心绪起伏，心思复杂。
　　二十分钟后，三蹦子便开进了丁家沟。因为有帐篷，村里路过的人看不清里面坐的是谁，但一点也不觉得稀奇。快过年了，在外面打工的人陆续回家准备过年，平时人丁稀少显得冷冷清清的村庄多了几分人气，有了几分春节的气息，显得热闹起第916章入戏很快
　　三蹦子在丁晓峰家门口停了下来，宝军付了车费，三人从车里跳下来。丁晓峰更是像个快死的残疾人一样拄着拐杖艰难地从三蹦子上翻下来。由于演得过于逼真，差点一个狗吃屎摔倒在地。
　　还是刘富贵眼明手快，一把拉住了丁晓峰的胳膊才稳住身形，并趁机讥讽道：“慌什么，还没到过年呢，回到家再激动，也犯不着行这么大的礼。”
　　丁晓峰抬起头望了一眼这个离开几年的地方，快两年时间了，还是老样子，竟然一点变化都没有。院墙还是破烂不堪，根本算不上院墙了。大门早拆掉了，如今是用几块门板拼凑，装模作样搭了个样子。这样的大门，一脚就能踹开，别说防贼，狗都防不住。
　　老房子都拆掉了，没有及时清理的垃圾堆积在以前老房子的地面上，新盖的三间砖瓦房仍然是半成品，门窗都没有安装，只是用塑料布裹着纸盒子做做样子，墙面没有粉刷，更别提贴墙砖什么的。
　　三间瓦房原本计划是一间做堂屋，迎来往客和吃饭休息，一间做父母的卧室，另外一间给丁晓峰两口子预留着。盖好这三间瓦房，再在老房子的地基上简单盖一间厨房和仓房储物间。宅基地还是足够用的，只要人勤快点，把房子修葺好，完全是个像模像样的人家。
　　如果一切按照计划进行，那么相当于丁家几代人终于脱贫致富，彻底翻身过上了富足的日子。然而人算不如天算，谁知道好端端的事情，因为父母的惰性，以及丁晓丽两口子的贪婪，最后却落了这么一个下场，想起来既让人唏嘘，又让人愤怒。
　　看到这副破败的样子，丁晓峰气就不打一处来，人懒到这份上也没谁了，一个人怎么能把日子过成这个样子。丁茂才和王桂花虽然无能，平时为人老实木讷，可以前也算是勤快，称得上干农活的一把好手。然而自己入赘到有钱人家里，自己还没怎么着，更没脱胎换骨逆天改命，他们怎么先飘起来了，以前勤快的人变得懒惰无比，好像打算过衣来伸手饭来张口，什么都等着别人喂到嘴巴里的寄生生活。
　　丁茂才死的时候刚满六十岁，王桂花今年才满六十，腿脚还利索，又不是生活不能自理，怎么就能幻想着什么都不用干了，啥事都要人伺候自己。这样的日子，也就是王公贵族能过上，普通老百姓还妄想过着丫鬟仆人伺候自己的日子，真不知道脑袋是怎么长的。
　　手里明明还捏着几万块钱却舍不得把完工的房子拾掇一下，安装一下门窗，地面铺上水泥，墙面粉刷一下，再买点家具就可以入住。偏偏他们手里拿着钱舍不得花，等着自己回来给他们一次性解决所有问题。
　　他们也不想想，一个被人买断的上门女婿，还有那么多自由去照顾原生家庭的生活起居吗？别人花了钱难道是给你们家服务的？
　　“要不是你带我们来，打死我也不敢相信这是你们家。这都啥年月了，还有人住在这种烂尾房里。”宝军看到眼前的景象十分吃惊，多少理解了丁晓峰心中的愤懑。脑子正常有腿有脚的人，还能把日子过成这样，也真的没谁了。
　　“走，进去看看，一切按计划进行。”丁晓峰拄着拐杖，掀开门板走了进去。
　　一根烟囱从正堂屋的窗口伸出来，冒着炊烟，证明房间里生了火，里面有人住。这寒冬腊月的，屋子里不生火，是活不成人的。
　　丁晓峰实在没有勇气亲自掀开帘子，看到屋内那凌乱不堪堆满破烂的屋子。上次回来他亲眼目睹了那个样子，估计两年了还是老样子。王桂花不是最信任村里人，其次信任她那个拿走他们棺材本的闺女，还有她娘家那些狗屁亲戚吗。这些人口口声声指责自己忤逆不孝，都是一幅正人君子大义凛然的样子，怎么这么长时间没人来探望过她，顺便帮她收拾收拾，起码搞得像人住的地方。
　　“喂，这里是丁二狗家吗，有没有人在屋里，出来说话。”见丁晓峰站着不动了，宝军冲着堂屋喊了一嗓子，态度不太友善。
　　穿着一身棉袄，面容憔悴的王桂花掀开门帘从堂屋走出来，瞪大眼睛看了眼站在院子里的三人，一时有些迷糊。两个中年男人很陌生，完全不认识，用一根草绳系在中间一个拄着拐杖的年轻瘸子。瘸子头上缠着绷带，一只脚上打着石膏，都带着血迹，穿得也是破破烂烂的，看起来十分的狼狈。
　　她仔细看了好半天，才认出来，这不是自己那个认贼作父，入赘到有钱人家就六亲不认的儿子丁二狗吗？前几次他回来可都是穿金带银，坐着小轿车，还带着保镖，一幅暴发户派头啊。这回是怎么了，怎么一下子沦落到这步田地了？这到底是破产了，还是被人追讨打成了残废，无处可去才不得已找回家门吗？
　　“二狗，怎么是你？你，你这是咋了嘛，咋混成这个样子。你不是发财了吗，咋搞的，这，这，这咋还比要饭的还不如？”王桂花惊讶万分地看着丁晓峰，实在不愿意相信自己看到的景象。
　　丁晓峰低下头，装作满脸羞愧。他从王桂花的惊愕，以及眼神里闪过的失望，已经吸取到了信号。嫌贫爱富是人的本性，即便是你的亲生父母也难以避免。看到一个落魄的人，每个人的本能都会反馈一个信号——这个人是个麻烦，是我的拖累，需要我付出时间和精力。
　　“还不是拜你们所赐，你儿子品行恶劣，好吃懒做，不思进取，狗脾气又不好，被他老丈人扫地出门了。原本他就穷光蛋一个，离开他老丈人什么都不是，自己开饭店赔了本钱，还欠了我们一屁股债。我们抓他回来是来上门讨债的，老太太，他现在穷得只能去卖屁股，没钱的话这个债你得替他来还。快想想办法凑钱吧，我们还赶着回去呢。”
　　宝军入戏很快，台词不用教自己张口就来。到底是拍了一段时间短视频，当了一阵子演员，基本功很扎第917章野种
　　听到宝军这番话，再看看这两个人的长相和打扮，满脸横肉，一看就不像是什么好人。这两人就差脸上写上流氓两个字，王桂花的情绪差点当场崩溃，几乎一屁股坐在地上。
　　她满脸写满了惊愕和失望，看丁晓峰的眼神甚至变得有几分怨恨。她的人生是没有任何指望了，唯一残存的希望就是丁二狗能够良心发现，回来给她改造住宿环境，让她过上人人羡慕的好日子。
　　可是这个愿望如今也被无情的击碎了，才风光了两年，丁二狗就彻底落魄了，一夜回到解放前。他还欠了一屁股债，甚至一条腿都被人废掉了，成了个残疾，还能靠什么改变现状？以后难道自己还要照顾这个残废的儿子，那日子可怎么过呢？
　　“二狗，二狗，你别吓唬我。跟我说实话，你怎么会变成这个样子？你真的没钱了，腿，是不是残疾了？你，你还能干活吗。”王桂花看着丁晓峰三人，脸上和眼睛里都写满了不甘和幽怨。
　　丁晓峰满脸苦涩，说道：“我们本来就是穷门小户，几代人都穷得叮当响，不过是回到以前而已。你也不想想，就我们这样的人家，我又没学历没文化没本事，别人有钱人凭什么看上我们这样的人家？
　　我对人家有用的时候还愿意正眼看我一眼，后来对人家没用了，我喘口气他们都觉得打扰了他们的生活，把我当成眼中钉肉中刺，被扫地出门不是正常的吗？我本来就没钱，是你们以为我做了上门女婿就变成了有钱人，人家的钱是人家的，跟我有什么关系呢？”
　　“他们，他们也太没有良心了，凭什么把人用完了就赶出去。我听村里人说过，你不是在省城开饭店吗，生意很好，赚了很多钱，这些年也没给过我什么钱，那你的钱呢？都花到哪里去了，还，还欠了一屁股债。我们，我们拿什么还啊，这不是要人命吗。”
　　王桂花失声痛哭，也不知道是哭自己悲惨的命运，还是哭自己失去了最后的希望。
　　“开饭店的钱是人家出的，我就是个厨子而已，每个月拿点工资。撕破脸之后他们把我赶出饭店，连工作都丢了。我也想翻身啊，可自己身上钱不够，只能跟他们两个人借了几万块钱，自己开了个饭店。没想到生意不好做，开了几个月就全赔进去了，饭店也被人收回去了。马上快过年了，欠债不过年，这不，他们押着我回来讨债来了。
　　我爸死前不是借出去几万块钱吗，我想趁还没过年，去这些人家里把欠款收回来，好赖先还人家一部分。再怎么说，也要过了这个年。等过完年，我养好伤，身体恢复了再出去打工赚钱。”这些台词丁晓峰在脑子里演练了无数遍，如今说出来十分的流畅。
　　“啥，你这次跑回来是惦记着这些钱？都借出去两年了，一个还钱的都没有，我也想要一些回来，可是都要不回来啊。乡里乡亲的，为了钱撕破脸得罪人，以后我在村里还咋活人哩。”王桂花满脸难色，这些钱怕是她临死之前也要不回来了。
　　刘富贵拉下脸，满脸不快地喝道：“要不回来也得要，杀人偿命，欠债还钱天经地义，这是自古的规矩。你们不还钱，我就要你儿子的命。是还钱，还是要你儿子的命，你任选一样。”
　　“那是从你爹手里借出去的，我能有什么办法。你们能不能行行好，先缓一缓，等二狗的伤好了，打工赚到钱再慢慢还给你们。我一个农村老婆子，一年到头种地挣的钱都吃不饱饭，哪里有钱还给你们啊。”王桂花再次失声痛哭。
　　丁晓峰冷眼看着王桂花，心里的怒火升腾起来，连要债的勇气都没有，你就这么怕得罪这些人吗？你以为欠的钱不去讨要，就能维护好他们吗？他们什么时候把你当人看了。
　　“妈，我记得我爸临死前手里还有几万块钱，这些钱都留给你了。隔三岔五的，我还托人给你送点钱回来，你怎么能把日子过成这个样子。你手里那些钱呢，都去哪里了？”丁晓峰冷声问道。
　　王桂花抬起头，愣怔地看着丁晓峰，她想不到丁晓峰居然还惦记着她手里的钱，失望地说道：“我哪里有钱了？那点钱你姐两口子动不动就来跟我要钱，他们日子过得那么难，我也是不忍心。我娘家那些亲戚也要走动，逢年过节不得给点见面礼啥的？就这点钱哪里够用，你姐家到现在还没翻新房子呢，你有钱的时候都不知道帮衬他们一把，现世报来了。”
　　这一次，丁晓峰不怒反笑了，原来丁晓丽两口子不是没来过啊，可每次来都是惦记老太太的棺材本。
　　“哦，这么说起来，你闺女和你娘家那些亲戚跟你还保持走动，那你这房子咋没见他们帮你拾掇拾掇，两年多了，还跟狗窝一样，这是住人的地方吗？你以前不是这么过日子的吧，咋现在这么能凑合了，你等着谁来帮你改造呢？”丁晓峰心是彻底凉透了，王桂花的心里装了丁晓丽两口子，装了她娘家的亲戚，唯独装不下自己。
　　王桂花狡辩道：“你姐家里有娃要养，每次大老远过来坐一会儿就走，回去还要给她家娃做饭，家里还喂着猪和羊，哪里有时间给我拾掇房子。我是嫁出去的女儿，王家人为啥要帮丁家人做事？要不是你爹走了，我们早就把房子拾掇利索了。”
　　“好，很好，你说得真好。丁晓丽很忙，你娘家人没有义务，就我有责任有义务。我倒是很想问问你，我是不是个野种，是你和丁茂才这两个老狗日的从野地里捡来的杂种？”
　　丁晓峰这一回是彻底搂不住火了，他们还真的从来没把自己当人看，这老婆子怎么是这样一个冥顽不灵的东第918章哀莫大于心死
　　王桂花瞪大了眼睛吃惊地看着丁晓峰这个不孝子，他是怎么了，失心疯了吗？她无法理解自己到底说错了什么，做错了什么，要让丁二狗把他们两口子都骂了，他们居然是狗日的。
　　可是她不知道，其实骂他们狗日的是对狗的一种侮辱，他们连狗都不如。狗都知道爱护自己下的崽，他们却不知道。不仅不维护，还一门心思帮着外人来对付自己家这个最杰出的儿子。
　　“二狗，你说什么？你居然敢骂我，你疯了吗？我跟你爹有什么地方对不起你的，要让你来反咬我们一口。”王桂花一根手指指着丁晓峰，哆哆嗦嗦的，真想冲上去给他两个嘴巴子。
　　丁晓峰的愤怒已经控制不住，他拄着拐杖往前跨出两步，一下子就到了王桂花面前，居高临下瞪着她，咬着牙说道：“骂你们？我还想抽你们呢，没见过比你们两口子更不是人的。我把自己卖出去，拿卖身钱前前后后给了你们几十万，你们却把自己过成这个鸟样，这是人过的日子吗？
　　我现在这个样子你不心疼，你倒挺会心疼丁晓丽那个畜生王八蛋，难道我就不是人吗？他们家穷，日子过不下去是我造成的吗？他们两口子给我帮过什么忙，我凭什么要割自己的肉喂养他们？
　　你们脑子蠢可以理解，可是人再蠢也知道保护自己的利益，维护自己的儿子。谁害你们，你们帮着谁说话；谁帮你们，你们却当成不共戴天的仇人。你们一门心思帮着外人来坑我，我是上辈子刨了你家祖坟了，还是操了你妹子了，你们到底想干什么？你们是跟好日子有仇吗，非要活在这烂包日子里不愿意出来。一个人能蠢到你这份上，你王家祖上真是烧了高香，才能给你们这么蠢的猪脑子！”
　　王桂花愣怔地看着丁晓峰，从他愤怒的眼神，变形的面孔，她能感受到那喷薄的怒火。这到底是受了多大的委屈才能气成这个样子？王桂花突然从脚底升腾起一股寒意，她开始相信，她继续与丁晓峰这种态度对话，这个逆子真的会把她撕碎了。
　　“我……我，二狗，你别逼我，我一个没文化的人，能有什么办法。你现在这个样子，我也帮不上你什么。家里这么穷，要怪只能怪你爹没本事，没文化，也怪你没托生到一个有钱人家。”王桂花哆哆嗦嗦解释道。
　　丁晓峰已经不想继续在这个问题上纠缠了，如今他只关心自己的身世，很难相信，自己的亲生父母，又是唯一的独子，他们居然会如此残忍的对待自己。
　　“回答我的问题，我是不是捡来的野种。你们瞒了我二十六年，现在应该给我一个答案了。如果我是捡来的野种，那么我马上掉头就走，从此与你们这个狗屎家庭再无关系。我宁愿在城市里讨饭，也不会再回这个穷地方。”丁晓峰心里慢慢开始确认，他一定不是亲生的，问题是，为什么从来没有人跟自己透露过自己的身世呢。
　　王桂花的瞳孔都放大了，她嘴唇哆嗦着，嗫嚅好半天都不知道如何回答这个问题。她很矛盾，怕残废的丁晓峰成了自己的负担，又担心他掉头就走，自己从此以后再也没有了希望，死了都没有人埋葬，要孤独地死在这个屋子里了。
　　“你说不说？你不说我也能找到答案，丁家沟这么多人，还有很多没死的老一辈，我去问他们。我不相信，亲生父母会像你们这样对待自己的儿子。在你们身上，我感受不到一点点的亲情。我现在沦落到这步田地，你想的居然是怕给你增添负担，拖累了你。你们比冷血动物还要冷血，铁石心肠。可笑，我怎么可能会成了你的拖累呢，我就是讨饭也能活下去，还不需要你来同情我。”
　　当彻底失去了希望，不再抱有丝毫幻想，丁晓峰的情绪突然开始平静下来。这一刻，他终于明白什么叫哀莫大于心死。
　　王桂花还是拒绝回答，她低着头，努力回忆着什么。在她内心深处，并不认为自己亏欠丁晓峰什么，她也不认为自己做错了什么，错的自然是这个脾气暴躁，无情无义的逆子。
　　丁晓峰也不再追求答案了，他已经知道了答案。扭头看了一眼脸色阴晴不定的宝军和刘富贵，丁晓峰忽然浑身轻松地笑了一声。
　　“好，我不问了。王桂花，你现在跟我走，当初谁从丁茂才手里借了钱，借了多少，你总该心里有数吧。我现在带你去一家家去要债，要回来的钱我们一人一半，你拿了钱自己一个人过吧。这个地方，我再也不回来了，以后你过世让你最爱的丁晓丽来埋葬，我没这个资格。走吧，时间不早了，差不多快吃晚饭了，他们正好都在家。”丁晓峰心平气和说道。
　　王桂花缩了缩脖子，往后退了一步，低声拒绝道：“去讨债？这寒冬腊月的，马上快过年了，登门去讨债会把人得罪得死死的。二狗，还是缓一缓，等过完年，大家手头都宽裕了再，再去要吧。”
　　“缓一缓？过了年谁手里还有钱，对外人你可真是菩萨心肠，对我怎么就成了蛇蝎心肠。”丁晓峰冷冷地笑，他已经打定主意，不管王桂花愿不愿意，就算是捆也要捆着她一块去。
　　宝军知道，该他表态了，大声吼道：“不行，债不过年，要账就得赶在年前要。他们要过年，我们也要过年。你儿子欠了我们八万块钱，不还钱我们怎么过这个年。老太太，我劝你还是识相点，跟我们一块去要账，不然你怕是过不了这个春节了。”
　　王桂花身体往后退，丁晓峰一只手抓住王桂花的胳膊，冷血无情地说道：“走吧，这回你别想躲。我都活不下去了，也顾不上什么脸面，别人的死活我不关心，我只关心自己的死活。今天你去也得去，不去也得去，由不得你。对了，当初这些人跟丁茂才借钱的时候，有没有打借条，借条上有没有写清楚归还日期，还有要不要付利息。当初我办婚礼跟他们借的钱，可都是连本带利一起还了的。”
　　“借条？我，我不知道啊。”王桂花对上门讨债十分的抗拒，拉不下脸，张不开口。关键，这借出去的钱不是她自己起早贪黑赚的，一点都不心第919章看热闹
　　丁晓峰真的恼火了，这老两口到底是什么人啊，一个人怎么能糊涂到这种程度。这简直是要自己刨了自己的祖坟，断子绝孙的节奏啊。
　　自己当初为了能结婚，给丁家传宗接代，四处磕头求爷爷告奶奶的时候，他们跟在后面看热闹，连句话都不敢多说。好不容易借来那点钱，哪怕是几百块钱都要给人家打欠条摁手印，他们是亲眼看到的。可是他们往外借钱却连欠条都不打，就往外借出去几万块钱。
　　几万块钱对有钱人来说不过是九牛一毛，可是对穷了八辈子的八辈贫农家庭来说，多少年都攒不下这笔钱，他们却像暴发户一样随便就借出去了。
　　“不知道？你怎么可以不知道呢。借那么多钱给外人，你们连张条子都不要吗？全靠一张嘴吗。既然你们这么能耐，怎么还穷成这个样子。今天我不管那么多，有借条要跟我去要钱，没借条也要去。只要欠债的人还活着，债务就跑不掉。”
　　丁晓峰看着王桂花，心尖滴血。这是什么材料铸成的，就算自己不是亲生的，在一个屋檐下生活了二十多年多少也该有点感情吧。可是他丝毫感受不到一点点温情，感受到的全部都是冷漠和指责。
　　人又穷又无能的根源果然都在自己身上，什么都不想承担，却什么都想要，每天异想天开活在自己的梦里醒不来。
　　王桂花挣扎着想摆脱，她实在不愿意去面对那些欠债的人，面子上过不去，自尊心也放不下。但丁晓峰这回是铁了心，一只手铁钳一般抓着她的胳膊，硬拖着人往外走。
　　宝军和刘富贵尾随在后面，不断地摇头叹息。丁晓峰这么刚烈的人，怎么会摊上这样的父母，真是苦命的孩子。
　　走出院子，丁晓峰才发现门外早已围了一群看热闹的人，隔壁丁明旺一家三口满脸幸灾乐祸看着丁晓峰和王桂花。当初丁涛一板砖差点拍死丁茂才，丁晓峰为了给老爷子报仇出气，打断了丁涛的小腿。这回报应来了吧，自己的腿也被人打折了，看样子脑袋上也挨了一砖头。这就叫风水轮流转，不是不报，时候未到。
　　“丁二狗，你小子也有今天啊。活该，你不是入赘给有钱人了吗，不是牛逼大了吗，这回被人扫地出门了吧。看你这副德性，在城里混得也不咋样嘛。你的小轿车呢，你的保镖呢，还有你的大金链子小金表呢，咋都不见啦。混成这个球样，你也敢跑回来丢人现眼，真是不要脸啊。”
　　看到丁晓峰这幅惨状，丁涛开心极了，他的心里比吃了蜂蜜还要舒坦。这可真应了那句话，不信抬头看，苍天饶过谁。丁家沟绝大多数人都不愿意相信，丁茂才祖坟冒了青烟，丁二狗何德何能，他就能入赘豪门，从此过上人上人的快活日子。
　　“丁涛，看到我这个样子，你是不是很愉悦？你是应该高兴，我就是专门回来让你们都开开心心过个新年的。可惜你家里借的钱我上次已经要回来了，不然现在你可就笑不出来了。对了，你的腿好利索了吗？如果好利索了，我不介意再给你来一棍子，重新给你打断，让你瘸着腿跟我一块去江州讨饭去。”丁晓峰牙尖嘴利，十分刻薄地反击。
　　丁涛脸色一变，气急败坏道：“你都这副德行了，还这么嚣张。再敢逼犟，信不信老子打断你另外一条腿，让你从村里爬出去。”
　　“你来，放马过来。我就是现在这个样子，一只手也能把你的脑袋当皮球一样拍着玩。识趣的离我远点，别惹恼了我。”丁晓峰冷冰冰说道：“滚远点，老子要去讨债，等要回来钱再跟你计较。”
　　说完丁晓峰拖着王桂花去了第一户人家，他记得丁茂才说过，村里老张头家给孙子办满月酒的时候，张口跟他借了八千块钱。原本丁晓峰是打算那年过年回来再去要的，没想到没等到过年，丁茂才因为被丁健兵偷了存款，一气之下把自己气死了。上次回来只忙着办丧事，也没顾上讨债。
　　丁涛知道丁二狗的凶狠，而且他身后还跟着两个满脸横肉的流氓，不知道真动起手来这两个人会不会帮手，所以没敢动手。
　　四个人来到老张头家门口，丁晓峰给宝军和刘富贵使了个眼色，两个人明白，一左一右像两尊门神一样守在左右门口，丁晓峰拖着王桂花进了院子。
　　“二狗，你回来啦。二狗娘，这眼瞅着就要过年了，二狗怎么搞成这个样子？这，这是让人打了，还是出了啥事？”
　　丁二狗和王桂花一进院子，早接到邻居汇报的老张头从屋里出来，故意显得很吃惊地看着丁晓峰。当初他跟丁茂才借那八千块钱，一开始其实就没打算还。
　　丁茂才人都死了一年半，债务拖了两年了，就更不可能归还了，那跟拿自己的钱出来有什么区别呢。可是丁二狗的凶狠是出了名的，现在他成了光脚的，又欠了一屁股债，为了讨债什么事情干不出来呢？
　　“城里不是那么好混的，有个闪失也在所难免。有这条贱命在，我早晚能翻身。张叔，一年半前你给你孙子办满月酒，你从丁茂才那里借的八千块钱是不是也该连本带利一块还了？”丁晓峰开门见山说道。
　　老张头面露难色，想了想说道：“这钱是我从你爸手里借的，又不是跟你借的，你来要账怕是不合适吧。”
　　“你是说我没资格跟你要钱？那她呢，她总有资格吧。八千块钱可不是小钱，够一家人一整年生活费了。你这拖着不还钱，怕是更不适合。今天你就算是说破大天，也得把钱还了。你要不想还也可以，那我吃喝就在你家了。今年正好没地方养伤过年，就长住在你家里了，你儿媳妇还得伺候我。”丁晓峰拿出无赖的劲头，不来点狠的，这钱是休想追回来。
　　“你这不是耍无赖嘛，乡里乡亲的，你是成心不想让我们家过个好年啊。”老张头拉下脸，握紧了拳头。真把他逼急了，他跟他儿子儿媳妇还干不过你一个死瘸第920章刁民
　　对丁家沟这些人的习性，丁晓峰比任何人都了解，他们心里想什么，要做什么，搭眼一看全明白。穷山恶水出刁民，丁家沟周边这片穷乡僻壤可以说是最好的写照。因为生存环境恶劣，资源有限，这个地方民风粗野彪悍，人们普遍不读书没文化，能生抢的绝对不愿意交易。
　　他在这个地方长大，家里兄弟多的欺负家里男人少的是家常便饭，丁晓峰家因为势单力薄没少被人欺负。因此当他逐渐成年后，被环境逼得不彪悍粗野都不行，谁愿意总受人欺辱呢。只有心狠手辣的人才配活着，并且不受外人欺负。
　　“你欠债不还还有理了？谁不让你好好过年了，你把钱还清了，该咋过年咋过，谁也不会吃你家一碗饭。可是你赖着别人家的账，自己家还想过个好年，天底下恐怕没这样的好事。我看你这架势，是想动手是吧。你大可以试试，把你儿子儿媳妇都叫上一起上，看看我能不能一个人灭了你全家。”丁晓峰单腿拄着拐，冰冷地看着老张头。
　　“给老子滚出去！什么东西啊，在城里混不下去了，跑到我家里撒野来了。你老子借出去的钱，你有什么资格来讨还。我看你狗日的是皮痒了，没被人揍够是不是？”老张头的儿子抄起一根棍子从屋里蹿出来，用棍子指着丁晓峰骂道。
　　王桂花早就知道上门要账会惹祸上身，看到老张家的儿子拎着棍子蹿出来吓得一激灵，转身就想跑，被丁晓峰一把拉住了。
　　“要干仗是吧，正好，我这一肚子火没地方撒呢。来吧，谁都别客气。反正我现在穷光蛋一个，走投无路活不下去了，不介意杀了你们全家给我垫背。”丁晓峰从腰里拔出一把菜刀，伸出舌头舔了舔刀锋，阴冷地瞪着张家父子。
　　一听到里面要开干了，门神一样堵在门口的宝军和刘富贵从外面冲了进来。这两人本来就是土流氓，唯恐天下不乱，听说干仗比谁都兴奋。宝军从腰里拔出一把两尺长的腰刀，刘富贵从军大衣下摆摸出了自己祖传的弩弓，搭上弩箭，对准了张家儿子。
　　“要干仗是吧？我们喜欢。明确告诉你们，我们是来跟丁二狗要账的，要不到钱我们就不打算回去了。你们是不欠我们的钱，可是他欠我们的钱，他要不到钱就没钱还给我们。都不想好好过年是吧，那大家就都别活了，一块死吧。”宝军嚷嚷道。
　　一看这架势，张家父子大眼瞪小眼，马上怂了，他儿媳妇更是哧溜一声蹿回了屋里。
　　“怎么，你们这是来硬的？不给就抢是吧，抢，抢钱是犯法的，公安抓哩……”老张头口风明显软了，根本硬不起来。
　　丁晓峰一步上前，手里的菜刀瞬间架在老张头的脖子上，刀锋划破了皮肤，渗出了血丝。
　　“二狗，你这是干啥？别，别乱来。”老张头吓得懵圈了，这狗日的也太生猛了，杀人的事他还真敢干。
　　丁晓峰冷冷笑着说道：“也可以来软的嘛，今年我们一家两口，还有这两位债主就住你家里了。张保罗，叫你媳妇赶快去炒几个菜，热一壶好酒，我们还没吃晚饭呢，这顿饭就在你家吃了。什么时候把钱还了，我们什么时候走。”
　　“你还想吃饭喝酒？你当自己是谁啊。”张保罗脸都绿了，这个流氓二百五，真不是个东西。
　　丁晓峰不管这些，放开老张头，拉着王桂花往堂屋里走，走进去盘腿坐上炕头，大声喊道：“麻利点，把酒菜准备好。八千块钱一分不能少，我要现金，还有两分的利息。今天你们还了钱，咱们啥都好说，不还钱那大家就这么耗着。”
　　宝军和刘富贵也跟着走了进来，在屋子里翻腾，找出一瓶白酒，撕开包装，拿了几个杯子上炕，盘腿坐下来，给每人斟满一杯酒。
　　“保罗媳妇，你耳朵聋了吗，快去炒菜，有酒没有菜怎么行，这就是你们张家的待客之道吗？”丁晓峰冲着外面吼了一嗓子，完全不拿自己当外人，气得张家人咬牙切齿，却也不敢啰嗦。
　　过了没一会儿，张保罗媳妇还真送进来两个炒菜和一盘花生米，低眉顺眼说道：“二狗，你们先喝着。我家那口子去银行给你取钱了，一会儿就回来。这大过年的，有事好商量，对不对？”
　　“这就对了嘛，有事好商量。欠债还钱，天经地义，是不是，张家嫂子？”丁晓峰一脸流氓相，心想对付流氓还是得用流氓的办法，文明人那一套不适合用在这些刁民身上。
　　张保罗的媳妇能说什么呢，这群无赖硬闯进来，自己公公和老公拦不住，村里人都在外面看热闹，也没一个帮手的。眼瞅着快过年了，总不能这个节骨眼上出人命。
　　“对着哩，对着哩，你们吃着喝着，钱很快取回来。”说完张保罗媳妇转身出去了，这地方她是一分钟都不想多呆。
　　村里人都说丁二狗在城里发了洋财了，住豪宅，开豪车，还娶了个漂亮的富豪千金，他们都以为欠的八千块钱可以不还了。可谁能想到，人算不如天算，丁二狗到底是没有那个富贵命，风光了两天就被人赶了出去，混成这个鸟样。这人哪，啥人啥命，哪里有那么多好运。
　　丁晓峰和宝军刘富贵三人一边吃着喝着，一边吹牛扯淡，王桂花坐在一旁实在是尴尬，浑身难受。她想不到，丁二狗还真能把债要回来，刚才他说一人一半，那这八千块钱还有自己四千块，这倒是一件好事。
　　一瓶酒没喝完呢，张保罗掀开门帘走了进来，手里拎着一个包，扫了正像主子一样盘腿坐在自家炕头上的丁晓峰三人，气不打一出来。
　　“保罗，钱取回来了？八千块加上两年的利息，总共是八千三百二十元，二十块零头就算了。你给个八千三，咱们钱债两清。”丁晓峰说道。
　　张保罗打开包，从里面拿出一叠钱放在炕上的小方桌上，说道：“这是八千三，你点一点，没错的话你就走吧。这寒冬腊月的，让我去借钱还债，你可真够绝情的。还了钱，以后出去别说认识我，咱们两家的交情到此为止第921章下一家
　　“到此为止就到此为止吧，说得好像咱们两家之前有啥交情似的。”丁晓峰拿起桌上的钱，吐了一口唾沫在手指上，认真数了数，不多不少，正好八千三百块，点点头说道：“嗯，没错，是八千三。保罗，酒还剩下小半瓶，你媳妇炒的菜，要不要一块喝两杯？”
　　张保罗早就够够的了，看见丁二狗都想掐死他，跟他坐在一起喝酒，那得多反胃啊。
　　“你们赶快走吧，去别的人家里讨要去，别再赖在我家里了。以后张家大门，对你不开放，咱们两家也不来往。我算是把你看透了，就是个忘恩负义的白眼狼。你小时候被外人欺负，我可没少帮你，现在翅膀硬了，跑到我家里撒野来了。”
　　张保罗像赶瘟神一样驱逐丁晓峰等四人，这八千三拿出来感觉割了自己家一大块肉，心疼得不行。
　　“那我们走了，你们家门槛太高，我也不想进来。不过咱们得把话说清楚，我小时候被人欺负，你可没帮过我，你大概是梦里帮过我，说得你好像对我有多大恩情似的。切！走了，不用送。”丁晓峰下炕，拄着拐往外走，王桂花也跟了出去。
　　四个人从张家门里出来，站在街道上看了看天色，天已经麻黑了，时间是六点多，去下一家要账还来得及。
　　“二狗，你要到钱了，是不是给我一点？马上过年了，好歹我要采办点年货，不然这个年怎么过呢？”
　　王桂花惦记着丁晓峰讨回来的钱，见这两个要账的没急于要钱，担心转手丁晓峰就给人还了账，自己什么都落不上。
　　“你不是不敢上门要吗，现在要回来了，你又惦记上了？急什么，我们一家家要，几万块钱呢，分你一半也有一两万，你还怕过不去这个年？我看年货你也不着急采办，倒是应该趁着还没过年，到处都有壮劳力，你赶快找包工头去把那房子的门窗安上，再把地板铺上，房子粉刷一下。以前那些用不上的破烂，能扔就扔了吧，留着除了占地方能有什么用呢。”
　　丁晓峰还是忍不住想给王桂花改善居住环境，眼下她住的房子实在连狗窝都不如，真不知道这两年她在里面是怎么过的。
　　“那得花不少钱啊，咱家里现在哪里还有钱哩，穷得都揭不开锅啦。”
　　王桂花一听就头皮发麻，三间房安装门窗怎么也要几千块钱，再铺地砖，墙砖，粉刷墙面，还要装电什么的，那少说也要花上万块。
　　“钱本来就是用来花的，自己住的好一点，心情也好点，还少生病。我真的不能理解你们，手里捏着那么多钱，咋就舍不得给自己花。你攒来攒去，也没见你攒下钱，不是被你那个败家的闺女要走了，就是给了你娘家那些亲戚，自己舍不得吃舍不得喝，你到底图啥呢？你看看别人家，哪一家是你这么过日子的？你现在住的房间，连个落脚的地方都没有，我真不知道你怎么能一住就是两年。”
　　穷人吃不了热蒸馍，丁晓峰实在是恨其不争，穷日子过习惯了，真的是过不了好日子。
　　王桂花不说话了，丁晓峰冷眼瞥了她一眼，说道：“把钱都要回来，我会给你留点，这钱希望你能用在房子上，别攒来攒去的了。当然，钱到了你手里，你愿意怎么花是你的事，我就不管了。看样子我受这么重的伤，你也不打算管我，那我明天就回江州去。虽说在那里无亲无故的，但是饿不死人，讨饭还是能活下去的。”
　　“你，你不打算在家里过年了？”王桂花吃惊地看着丁晓峰，心情十分的纠结犹豫。
　　丁晓峰冷笑，说道：“我连个窝棚都没有，难道住猪圈里？看到这烂尾房我就鬼火乱窜，多呆几天我都能气死。罢了，你自己一个人过吧，我就不给你添乱了。走，去下一家要钱。”
　　丁茂才的钱主要是被丁家沟的乡亲借走的，从八千到五千，三千，两千，一千，甚至五六百不等。少部分借给了王桂花娘家的亲戚，这些钱丁晓峰暂且不打算去讨要，即便去讨要也是王桂花自己去要，他可懒得大老远跑那么远。更何况，他这次回来的目的是让丁家沟的人看看自己的可怜相，辛苦奋斗几十年，一夜回到解放前，免得这些人以后惦记着跟自己借钱，或者跑到江州去让他介绍工作，帮忙什么的。
　　农村的小道消息传得飞快，基本可以不用过夜，几天时间就传遍了，王桂花娘家那些亲戚很快就会知道，丁二狗被有钱老丈人抛弃了，做生意破产，穷得当裤子，要靠讨债来混日子。
　　这些目的达到后，丁晓峰就算完成任务，可以安枕无忧回去了。从此之后，他就跟这个地方彻底切割了，以后他混得穷也好富也罢，都与这些人无关了。亲戚关系，大概是世俗关系里最庸俗的一种，帮忙的人少，拆台的人多，有亲戚还不如没亲戚。
　　第二家从丁茂才手里借走五千块，丁晓峰和王桂花登门讨要，一开始他们照样抗拒，不想还钱。丁晓峰无奈，只能如法炮制，再次动粗，硬逼着他们连本带利把钱还了。
　　接下来就是第三家，第四家……八点多钟，天彻底黑透了，丁晓峰已经讨要回来两万多块钱。看到丁晓峰腰包鼓鼓囊囊，王桂花心情十分复杂。她从没想过，这笔钱居然还能讨要回来。可是一想到要账把人彻底得罪了，以后这些人还不知道怎么仇恨她，心里又很不舒服。
　　“给你一万块，拿着把房子拾掇拾掇吧。我们去镇上了，吃点东西，找个地方住一晚。明天一早我再过来，把剩下的钱再要一要。你最好今晚就去找包工头，把门窗地面和粉刷的活承包出去，好赖把房子打扫干净。你要舍不得钱，我也不说什么，反正这房子都是你住，我又不住。明天走了之后，丁家沟我再也不回来了，你死的时候让人打电话给你亲爱的闺女，我已经埋了一个，你就归她了。”
　　丁晓峰从兜里摸出一万块钱，递给王桂花，冲着她难看地笑了一下，然后拄着拐，一瘸一拐跟宝军刘富贵慢腾腾离第922章无眠
　　三个人走在灰暗的乡间小道上，月朗星稀，路面可视度还行，能够看清楚十米开外。今晚没有刮风，虽然气温偏低，但还不算太冷。
　　“行了行了，别装了，现在没人看了。你装瘸子还有瘾咋的，装的可真像。丁总，我今天才发现，你的演技比我俩要强啊，你不拍剧实在可惜了，浪费人才。”走出丁家沟一里地后，宝军忍不住说道，看到丁晓峰拄着拐扮演瘸子觉得又可乐又可悲的。
　　丁晓峰扭头往回看了一眼，收起单拐，笑了笑说道：“他娘的，其实老子也够难受的。没办法，这就叫天赋。哎，入戏太深了，一时半会难以自拔，让二位见笑了。”
　　“这回我们跟着你没有白来这一趟，也算是长见识开眼了。真的是从来没见过这样的父母，把儿子当仇人，没有一丁点的柔情，眼里根本就没有你，看到你这个样子居然一点都不心疼。二狗，你到底是怎么长大的？”
　　刘富贵也觉得很迷惑，他从王桂花的种种反应和表现，真的看不出这是丁晓峰的亲生母亲。父母即便不爱自己的孩子，也不会当成仇人，吸干儿子的血。这样无知愚昧的人，其实根本不能算人，连畜生都不如了。
　　“一个人生下来只要没死，吃屎也能长大的。只是有没有人关心，有没有爱护的区别。我从小到大，就没有人关心过我，完全是野蛮生长，什么事情都要靠自己。坏处自然不用多说，好处是我的品质坚毅，意志顽强，从来不奢求别人对我多关照。只是这么多年下来，我总感觉很孤独，很难完全信任某个人。”丁晓峰淡淡地解释道，回想起童年往事，心中不胜唏嘘。
　　宝军抬头看了一眼天空，点燃一根烟，抽了一口说道：“算了，不说这些屁事了，说起来我心里也不得劲。我们加快速度，赶到停车场，提了车快点回县城。刚才就吃了那么点东西，这会早就饿了。丁总，今晚我们哥俩陪你好好喝两杯，喝醉了倒头就睡，什么事都别往心里去。人活一辈子，其实也就那么回事儿，怎么不是活呢。”
　　“走，提高速度，我也饿了，尽快离开这个鬼地方。”丁晓峰裹了裹衣服，大跨步往前走去。
　　在丁晓峰离开后，丁家沟很多人家不淡定了，被讨债的人家都在纳闷，丁二狗这狗日的，到底是不是破落了，他不是残废了吗，怎么腿脚还那么利索。穷困潦倒也就罢了，怎么还又穷又横的，那副嘴脸像是要吃人似的。
　　有些人其实蛮后悔的，应该趁这狗日的有钱的时候跟他多借点钱，起码也应该去江州找他介绍份工作。现在好了，又穷得叮当响，一点油水都榨不出来了。丁家沟多少年出不了一个真正有钱有本事的人，好不容易出现一个，谁能想到他妈的也是昙花一现。
　　王桂花回到自己的窝棚里，把丁晓峰给她的一万块钱藏进一个铁盒子里。铁盒子里还有几千块钱，这些是她自己攒下的生活费，隔三岔五丁晓丽来的时候，每次都哭穷，临走时她会给上几百块钱买柴米油盐什么的。亲戚之间的人情走动，也少不了用钱。
　　就这么点钱，如果要装修房子，怕是花得剩不下几个了。她是真心舍不得，可是环顾这房子，新盖的房子不拾掇，比以前的旧房子还不如，一到刮风下雨就难受。她忍受了两年了，一直等着丁晓峰回来给她收拾利索，并且购买新家具，新电器，让自己的居住环境焕然一新。
　　可是等来等去，却等到这个逆子说他以后再也不回来了，连她死了都不埋葬。自己养大的儿子，老不养死不葬，真是白生养了，做了亏本生意。自己这辈子苦啊，要一个人孤独地老死在这里，想到这里，王桂花就委屈得流泪不第923章怂人豹胆
　　对王桂花来说，有一件事情秘而不宣。自从丁晓峰入赘豪门那天开始，穷了几辈子的丁茂才家就产生了天上能够掉馅饼，穷人也可以一夜暴富的幻觉。
　　辛劳了大半辈子的王桂花，包括一年半之前死去的丁茂才，就活在一种幻觉里面，凡事都等着丁晓峰给他们喂到嘴巴里。他们苦了一辈子，伺候了别人一辈子，也喜欢过上被人伺候的幸福生活。
　　有一天王桂花甚至做了个美梦，丁晓峰给他们老两口买了两个使唤丫鬟，伺候他们的生活起居，还雇了四个身强力壮的轿夫给他们抬轿子，他们从此过上了大富大贵大鱼大肉的好日子。每天她坐着四抬大轿到处巡视，人前风光无限，所有人见到他们都恭敬客气。
　　王桂花在梦里笑醒了，睁开眼发现自己还是住在家徒四壁的房子里，使唤丫头和抬轿子的轿夫不见了。为此，她伤心难过得痛哭了一场，一直沉浸在自己的美梦里出不来。
　　这个荒诞离奇的美梦王桂花从来没有给人说过，这是她心底最美好的幻觉，也是她秘不示人的隐私，时不时想起来，沉浸其中。王桂花这辈子从来没过上什么富贵的日子，也从来没有被人高看过，无论是在她娘家，还是在丁家沟，她都是个被绝大多数人忽略的小人物。
　　在这个穷乡僻壤，王桂花太不起眼了，她老公丁茂才更是个老实无能到令人发指的窝囊废，但这并不妨碍她也有做美梦的权力。她伺候着公婆离世，一辈子不是在家里洗衣做饭，就是在田里劳作，但是心底却藏着一个公主梦，她也想像电影里那些公主一样被万人追捧。
　　但是她这辈子都不可能实现这个美梦了，可是有一天丁二狗却走了狗屎运，入赘到了地区首富家里，有钱了，出门都是小轿车，大金链子小金表，走到哪都被人簇拥。看到丁晓峰的变化，王桂花觉得自己距离这个美梦似乎近了一些，所以心态发生了剧烈的变化。
　　这种变化大概丁茂才心里也有，恍惚间以为自己当了皇上，王桂花给他生下了太子，他们两口子临老却发达了，丁家沟早已容不下他们了。
　　然而这一切注定是个泡沫，是个让人沉沦的美梦，根本没有实现的可能性。只是人一旦产生了幻觉，就不愿意幻灭。恍恍惚惚的，两个人连下地都懒得去了，就等着丁二狗给他们创造美好生活，把他们接到城里，住进皇宫一样的豪宅里。
　　可恨的是，丁二狗并没有这么做，甚至鄙视他们这样的想法，所以才由爱生恨，将丁晓峰当成了他们的敌人。是这个人给了他们美好的希望，却亲手掐灭了。
　　幻灭！因此愤怒！仇视！
　　但是这一切，丁晓峰是不知道的，如果他知道根源在这里，怕是要被气死，继而断掉他们所有的期盼。
　　这个念头太可怕了，果然是怂人豹胆，那些老实得令人发指的人越是能做出最匪夷所思的蠢事坏事。
　　越是无能，越是怂包窝囊的人，平时看起来人畜无害，脑子里却有着最为疯狂，最为令人不寒而栗的念头。
　　此刻，丁晓峰三人已经开车回到了丽水县城。他们先将车停到酒店停车场，然后找了一家还在营业的烤肉馆坐进去。每人先要了一碗羊肉骨头汤，喝下去暖和了身子。羊汤滋补暖胃，寒冬腊月喝上一碗十分的舒服。
　　喝完汤丁晓峰又点了一把烤肉一把烤筋，还有每人一碗羊肉面片，又要了一瓶白酒，开始悠闲地吃喝。
　　吃着东西，喝着酒，丁晓峰却一句话都不想说，脑子里却在天人交战。如果有可能，这个时候他更愿意一个人呆着，安静地想点事情，把自己的思路捋顺，拨开重重迷雾，拨云见日。
　　他大脑里一直在闪现今天回到丁家沟的片段，想起那一张张以前熟悉，如今却异常陌生的面孔和嘴脸。无论平时再会伪装的人，当自身利益受损的时候，呈现出来的都是另外一副嘴脸，无论是表情动作，还是眼神都变得异常可怕。
　　人类果然都是利益的动物，在利益面前可以颠倒黑白，混淆是非。他们明明欠了钱，却让你感觉是你亏欠了他们的，你跟他们要账就是要他们的命，你不是个东西。杀人偿命，欠债还钱，这条自古的规矩，难道在丁家沟这块神奇的土地上行不通，还成了歪理邪说？
　　丁晓峰在乎并且计较的倒不完全是这几万块钱，如今这点钱对他来说只是九牛一毛，一顿酒菜就能消费掉。他真正在乎的是你们凭什么这么心安理得抢别人的东西，我再有钱也是我自己辛苦挣来的，跟你有一毛钱关系吗，你有什么资格理直气壮霸占我的财产？
　　而王桂花今天的表现实在是太离奇了，她看到自己的惨状，居然没有一丝一毫的心疼，反而是失望和嫌弃。丁晓峰确认，自己肯定不是亲生的，一定是抱养的。只是当年的这些陈年旧事，除了王桂花之外，还有什么人知情呢？
　　王桂花的娘家人应该知情，但是这些人隐瞒了自己二十六年，自然是不会说实话的，问了也是白问。村里爷爷奶奶辈的老人大部分都离世了，如今只剩下一个七爷，脑子也是时而清醒时而糊涂，不知道还能不能想起那些旧事。
　　“丁总，你这是怎么了，怎么回来一句话都不说？还想着那些人和那些事呢？别想了，不值当。”宝军劝慰道。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“倒也不是，我是在想，明天去问问谁还记得二十六年前的陈年旧事。我想我应该不是亲生，而是抱养的，我自己的亲生父母到底会是什么人呢。在丁家沟这个地方，十分的重男轻女，一个家庭没有儿子就没有地位，一个女人生不出儿子会被人鄙视看不起。可是到了我这里，儿子却成了仇人，女儿是个宝贝疙瘩，这根本不正常。”
　　“哦，这样啊，那明天我们陪你到村里打听打听。农村是没有秘密的，芝麻绿豆大点的小事都有人议论，更何况这么大的事情，不可能没有人知情。”宝军说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“好，我们明天的主要任务不是讨债，而是找到真相了。我想村里不少人都知情，只是事情过去了太多年，没有人提起了第924章身世之谜
　　三个人喝完一瓶白酒，桌上的烤肉烤筋，还有羊肉面片都消灭干净了。吃饱喝足，看了看时间已经十一点钟了，烧烤店的店员就等着他们这最后一桌离开打烊呢，丁晓峰买了单三人就回了酒店。
　　县城夜生活没有大城市那么丰富，人流密度低，大部分人晚上比较少出门厮混，所以过了十点钟大街上就看不到什么人了。夏天还好，冬天就冷清多了。一般夜晚营业的饭店大多开到十点多，再晚的话出来觅食就找不到地方了。
　　回到酒店自己的房间，丁晓峰简单洗了个澡，躺在席梦思软床上却睡不着。本来已经很疲惫了，脑子里却乱哄哄的吵闹不停。丁晓峰不知道，自己这次到底该不该回来。明知道要面对这个乱局，这个场面，却还是义无反顾杀了回来，让自己原本就稀碎的心再次碎了一地。
　　碎就碎吧，人不狠狠伤害几次，永远不长记性，永远长不大。不吸取教训的人，是无法成长的，只能在同一个错误里不断恶性循环。每个人都有缺点，但缺点一旦变成了弱点，就是致命的，纠缠困扰一生。
　　一直到了凌晨一点多，一阵困意袭来，丁晓峰才睡了过去。
　　第二天一大早晨起床，洗漱过后，丁晓峰先去酒店餐厅随便吃了点早餐，然后回到房间里烧水泡茶。喝完两泡茶，丁晓峰才感觉精神了许多，起身到隔壁房间叫醒宝军和刘富贵。这两个货，平时都是夜猫子，一般没什么事早晨不睡到自然醒是不会起床的。
　　等两人都洗漱完，酒店餐厅已经没有早餐供应了，只能出了酒店去路边的小店里随便吃了点东西。待两人吃完，丁晓峰开上车，一路风驰电掣往清水镇开去。今天他有点迫不及待了，埋藏了二十六年的身世之谜让他夜不能寐，从来没有像今天这样急于弄清楚真相。
　　到了清水镇，将车停靠到昨天停车的地方，丁晓峰换上那身破旧的衣服，一只腿上继续绑上石膏，拄上拐。只是头上的绷带他这次没缠，也没往脸上抹煤灰什么的。昨天已经表现得够凄惨了，并没有博得同情，今天装装样子就行了。
　　丁晓峰打开后备箱，从里面拎出来两个礼品袋，一个礼品袋里装着香烟和白酒，一个里面装着茶叶和糕点。
　　这些礼品袋是元旦后公司给客户以及打交道的相关领导送的礼品，大部分都是李小舟去送，丁晓峰只送了几家。当初采购的时候买多了，送不完就剩下了，今天为了打探自己的身世之谜，又用上了。
　　“去，找个三蹦子，我还在这里等你们。”丁晓峰将礼品袋放在脚下，拄着拐等着两人。
　　几分钟后，三蹦子来了，还是昨天那个司机。这家伙盯着丁晓峰看了好久，终于认出来了，指着丁晓峰问道：“你不是丁家沟的丁二狗吗，乡里人都说你入赘到了丽水首富家里，当了上门姑爷一夜暴富了，怎么现在混成这个样子了？”
　　“风水轮流转，三十年河东三十年河西，人都有走背运的时候，这有什么奇怪的。”丁晓峰不以为然地说道。
　　丁晓峰明白了，看来自己的事迹在清水镇是个传奇，几乎是家喻户晓的人物了。可惜，这不是什么好名声。人们普遍内心羡慕，但是当着众人嘴上肯定都是骂声一片，以此获得道德优越感。
　　坐上三蹦子，十几分钟后就到了丁家沟。这次丁晓峰没有先回家，而是直接让三蹦子将车开到了七爷家门口。
　　七爷是丁晓峰爷爷那一辈的人，在众多堂兄弟中排行老七，所以一般都称呼他七爷。他今年快八十岁了，身体看起来还硬朗，只是脑子不太清楚，有时候糊涂，有时候清醒。清醒的时候还能跟人聊聊天，一旦迷糊了就不认识人了，浑浑噩噩的。
　　打发走三蹦子司机，丁晓峰带着宝军和刘富贵，拎着一个礼品袋，推开七爷家大门，大声喊着：“七爷爷，二狗来看望你啦。”
　　七爷爷自己独居在他的老宅里，老宅是一面土窑和两间瓦房，其中一间瓦房作为厨房。七爷爷平时住在土窑洞里，窑洞冬暖夏凉，冬天几乎不用生炉子，只要每天烧土炕就能取暖。七爷有两个儿子三个女儿，女儿嫁人，两个儿子早早分家，各自在外面盖了房子自立门户。
　　七爷的生活起居都是自己管自己，平时儿媳妇分别来给他做顿饭，或者做好了饭菜送过来，日子还算能过。丁晓峰小时候经常来七爷这里蹭吃蹭喝，老人家人还算善良，也喜欢孩子，所以不反感丁晓峰来。在丁晓峰的记忆里，这位老人是为数不多能够给他温暖的人。
　　一个白发苍苍，走路颤颤巍巍的老人拄着拐杖从土窑洞里走出来，老眼昏花地看着拄着拐的丁二狗和他身后跟着的两个陌生人。老人辨认了半天，这才认出丁晓峰，嘴唇哆嗦着说道：“二狗，你咋来了，好几年不见你啦，跑哪里去啦。”
　　看来七爷脑子还算清楚，丁晓峰感觉十分兴奋，来得还不算太晚，立刻上前抓住七爷的手，满脸喜悦地说道：“七爷，你还好吧。我也没去哪，就是去省城打工嘛。看你这身体，还硬朗着。你看，我给你送礼来了。”
　　“哦，出去打工了。省城啊，跑那么远，咋不在县里打工哩，离家近，还能照顾家里。”七爷看了看丁晓峰手里的礼品袋，又往他身后瞅了一眼，问道：“他们两个是谁，干什么的？”
　　丁晓峰解释道：“哦，工友，陪我回来看看。走，我们进屋聊，我有点事想问问你。”
　　丁晓峰搀扶着七爷进了他居住的窑洞，两人在桌旁的椅子上坐下来，没有了其它椅子，宝军和刘富贵只能坐在土炕的炕沿上。
　　七爷颤颤巍巍抓起茶壶想泡茶，丁晓峰连忙夺过去，倒掉茶壶里的陈茶，用开水洗干净，然后从茶馆里拿出茶叶放进去，倒进去热水。
　　“二狗啊，你有啥事啊。我听村里人说你结婚了，这次回来咋没带媳妇儿？”七爷问道。
　　丁晓峰哪里还顾得上这些，给七爷点燃一根烟，倒满一杯茶后迫不及待问道：“七爷，我问你，我是不是丁茂才和王桂花抱养的？你是村里的老人，应该记得这些事。我还想知道，我的亲生父母是什么人，他们应该不是清水镇的人吧？清水镇这个地方家家户户都重男轻女，只听说过把女儿送人的，没听说过把儿子送人的第925章弃子疑云
　　七爷喝了一杯茶，陷入到沉思中，面无表情，似乎在绞尽脑汁，又似乎陷入到混沌状态。
　　这个样子把丁晓峰吓了一跳，提心吊胆起来，心里暗自祈祷，七爷啊，七爷，你老可千万挺住，别又老糊涂了，浑浑噩噩的。今天如果在你这里找不到明确答案，这个疑问又将折磨自己好长时间。
　　“二狗啊，你咋能确定你不是父母亲生的呢？我想了很多往事，印象里似乎你生下来的时候你爷爷就很不高兴，我们老一辈心里就很纳闷，家里添了男丁，应该欢天喜地才对啊，可是你爷爷奶奶都唉声叹气的。
　　后来我听你爷爷说起，说你长得太不像你爹了，也不像你妈，这么漂亮的儿子不应该出生在自己家啊。可是后来又开始高兴了，说这是祖坟冒青烟，丁家要出文曲星了。我也搞不懂了，他们到底是高兴呢，还是不高兴。”七爷徐徐说道，脑子看起来很清醒。
　　丁晓峰心里就咯噔一下，这话说到点子上了，从长相和聪明才智，以及意志品质和自立自强的品质，他确实既不像丁茂才，更不像王桂花，跟他爷爷奶奶也没有相像的地方。
　　那两辈人，都是老实巴交的庄稼人，靠天吃饭，脑子里除了吃喝拉撒睡没有别的事，从来也没想过学一门手艺，多赚点钱补贴家用，反正就是的得过且过吧，只要饿不死，能活着就知足了。
　　可是到了他这一代人呢，时代发生了巨大的裂变，那种靠天吃饭的生活难以为继了，很多年轻人外出打工，南下广东和长三角的人最多，务农越来越难以维持存活。再加上九年义务教育的普及，越来越多的人接受了基础教育，思想发生了天翻地覆的变化，再也不愿意面朝黄土背朝天。
　　丁晓峰变成这样，也是被时代裹挟。不过这都不重要，重要的是他从自己的亲人身上很难感受到亲情，不仅父母不关心他，爷爷奶奶对他也没什么感情，他的存在只是家里多了一双筷子。不仅如此，他三岁开始，就被驱赶到农田里干活，家里只要他能干的活都让他去做。
　　完成几乎不怎么花钱的九年义务教育之后，他考上了县里的第一中学，这是丽水县最好的中学，但学费不算太低。当时家里发生了巨大的分歧，没有人同意他继续上高中，全部都是反对意见。上高中不仅要花钱，因为要住校，家里还少了一个青壮劳动力。所以他们的意见就是认识几个字就可以了，没必要继续读了，还不如回家种地，好歹有个劳动力。
　　幸运的是，七爷是支持他上高中的，他找到七爷诉苦，七爷出面骂了爷爷和丁茂才，他们这才勉强同意他上高中。但是他上高中每个星期只能被一些干粮和榨菜，生活费几乎为零。如果不是他放学后自己打些零工，赚点生活费，连三年高中都是坚持不下来的。
　　“原来是这样，那我再问你七爷，当时就没什么异常吗？王桂花到底有没有怀过二胎，生过儿子？对任何一家人来说，添丁进口可都是大事，不可能瞒人的。”丁晓峰继续追问。
　　七爷敲了敲脑袋，继续沉思道：“让我想想，好像是怀过二胎的，不过听人说过八个月的时候出了意外，差点流产。不过后来他们又抱来一个儿子，那就是你，长得聪明伶俐可爱，人人都很羡慕，所以也没有人怀疑是不是她生的。不过背后也有人议论，王桂花是烧了八辈子高香了，怎么会生出这么好看的儿子。哎，陈年往事了，谁也说不清了。”
　　顿了顿，七爷突然想起什么，说道：“当时村里有个下乡插队的知青，是个城里人，长得很标致，在村里驻点，也兼任村小学的校长。有人风传，他跟学校一个女教师乱搞，把肚子搞大了，遭到家里人的强烈反对。后来那个知青走了，挺着大肚子的女教师也待不下去了，偷偷跑了，孩子不知道生下来没有。”
　　丁晓峰如遭雷击，如果真有这种可能，那么自己就是个可怜的弃子，难怪从小就没人疼没人爱，逼着他自强自立。但是一个未成年的孩子，心中的苦楚又有谁理解呢。
　　“好，多谢七爷，我有点明白了，多谢您老了。其实这个问题纠缠折磨了我很多年，我从懂事起就有一个心结，为什么别人的父母都会护着自己的孩子，而我的家人无论遇到什么事都不会维护我，反而对我的要求比任何人都苛刻。我当时以为是家里太穷了，他们没有这个能力，也没有这个精力，现在看来，关键是没有血缘。
　　父母爱孩子是天然的，根本不需要去强调，不爱不维护，自然是因为没有亲属关系。你是不知道，王桂花心里装着她娘家的人，装着丁晓丽，甚至装着丁家沟这些人，唯独就是装不下我。我无论怎么努力，怎么做，都得不到他们的一句夸奖，现在终于真相大白了。”
　　丁晓峰突然有一种释然解脱的感觉，心里无比轻松。作为一个孤儿，本身就是如此，你只能靠自己了。
　　“孩子，没事的，也许事情不是你想的那样，可能还另外有什么隐情。茂才和桂花两个人，在村里的人缘一直都很不好，跟谁家都合不来，他们天性就是那样冷漠自私，除了他们自己，谁都不关心。你爷爷奶奶死的时候，他们也只是挖了个坑，裹了一张草席就下葬了，丧事基本上都没怎么操办。为这事，村里人没少背后骂他们，我当面还骂过。
　　但是骂了有什么用呢，他们把钱看得比命还重要，让他们出钱那就是要他们的命。哎，其实这样的人也不少啊，都是吃了没读书，没文化的亏，不懂得廉耻礼孝。不过话说回来，你爷爷奶奶也是那种人，这是他们自己造的孽，也怨不得别人。”七爷说道，说完闭上眼睛，似乎又一次陷入到回忆之第926章凶神恶煞
　　七爷最后说的话，丁晓峰已经有点听不进去了，充耳不闻。虽然这种可能性也有，但是他更愿意相信自己是个弃子，这样他对王桂花和丁卯才，以及丁晓丽就再也没有了内疚不忍之情。这些人能对他做出这样恩将仇报的事，早已超出了人类的范畴，真的是猪狗都不如。
　　见丁晓峰双目无神，木呆呆的，七爷都不忍继续说下去了。幸好，这个时候他的脑袋又开始犯糊涂，看着丁二狗等三人突然就感到陌生，不认识了。
　　“你们三个人到底是干啥的，来我家里做什么。快走吧，我儿媳妇马上要给我送午饭过来了，没有多余的，没你们的份。走吧，走吧，都给老子滚！”七爷也不知道是有意识还是无意识，忽然就勃然大怒，拿起拐棍把三人赶出了窑洞。不过蹊跷的事，丁晓峰带来的礼物他却收下了，没有扔出去。
　　丁晓峰从七爷家里出来，长出了一口气，抬头望着天空，再看了看这破败荒凉的丁家沟，心中释然，一块压了几十年的石头落地。
　　“丁总，接下来我们做什么？是回去呢，还是……”富贵问道。
　　丁晓峰冷笑一声，不屑地说道：“回去干什么？我现在精神百倍，充满了斗志，天底下哪里有那么便宜的事。杀人偿命，欠债还钱，我卖身的钱给了他们，赖着我的账不还，那也太便宜他们了。别说欠了几百上千，就是欠老子一毛钱也必须要回来。你们跟我走，还有几乎人家，我们挨家挨户去讨债。我苦了这么多年，没理由让他们过个好年。”
　　“心愿已了，是应该撒欢庆贺一番。走，还有哪几家欠了你的钱，我们这就去上门讨债。如果他们拒不认账，我不介意今天大打一架，出一口恶气。这段时间没活动筋骨，确实有些技痒了。”富贵也来了精神，从腰里抽出腰刀，一副跃跃欲试的架势。
　　丁晓峰的讨债之旅再次开启了，先去了第一家。这一家男人叫雷宝，他从丁卯才手里借了八百块钱，转手就给自己买了一辆电动车。自从买了这辆车，这个人就飘了，整天骑着电动车到处晃悠，但就是没有还钱的意思。
　　在丁晓峰童年的记忆里，这家伙隔三差五就要到家里借东借西的，借了就不想归还，每次都要登门讨要。可是去讨要东西丁卯才和王桂花都不好意思张口，次次都唆使半大的孩子丁晓峰去讨要。
　　有那么几次，狗日的雷宝还打了来讨要东西都丁晓峰。等到丁晓峰成年之后，他打不过丁晓峰了，这才稍微收敛了一些。但是丁晓峰对这个人是记仇的，只是一直没找到寻仇的机会。但这次不同了，丁晓峰有了充足的理由去讨债，他胆敢耍赖皮，丁晓峰不介意把童年承受的委屈一次性讨债回来。
　　到了雷宝家门口，看到大门紧闭，应该是听到风声，知道丁晓峰带人回来讨债了，所以早早躲了起来。
　　丁晓峰在门口敲了半天门，里面都没有动静。这下子可彻底激怒了丁晓峰，抬起脚，一脚就把门板给踹破了，破门而入，直接杀到了雷宝的门门口。雷宝家里的房门都紧闭着，一家人都躲在房间里战战兢兢。
　　“雷宝，你狗日的给老子出来。你借我家的钱该还了，连本带利，总共是一千块。你要敢不还钱，我就敢把你这破房子给一把火烧掉。”丁晓峰抽出菜刀，指着窗户吼道。
　　还是无人应答，丁晓峰索性一不做二不休，让宝军和富贵抱来柴河，直接放在了房门口，摸出打火机准备放火。
　　“二狗，二狗，你这是干啥哩。不就是八百块钱嘛，你至于放火杀人吗？”雷宝的哭腔从里面传出来。
　　丁晓峰冷笑，说道：“没什么不至于的，反正我现在是烂命一条，拉上你一家人也无所谓了。你从小就欺负老子，这回我来报仇雪恨了。识趣的马上把钱连本带利还了，要不然你们一家人都得死。”
　　稍微等了一会儿，雷宝的媳妇从里面打开门，手里捏着一把钱，颤颤巍巍交给丁晓峰，低三下四说道：“给你，这是一千块钱，你点一点。还了钱我们，就两清了，以后，不要再来寻仇了。”
　　丁晓峰接过钱点了点，确实是一千元，不过还有些是十元二十元，甚至五元的。由此可见，这家人确实够穷的，平时也没什么钱。越是这种穷得叮当响的人，越是无赖无耻。
　　“这还差不多，我警告你们，以后放老实点，别老想欺负谁。现在老子虽然落魄了，但也不是你们这些狗屎能欺负的。走，我们去下一家，丁家沟所有欠钱不还的人一个都跑不掉。”丁晓峰转过身，带着宝军和富贵离开了。
　　丁晓峰没想到的是，不等他到第二家门口，这家人就派出一名代表，手里拿着六百元钱等着他了。看到丁二狗二话不说，直接把钱递到他手里，说道：“当初借了你爹五百元，这里是六百元，连本带利给你们还清了，以后我们钱债两清，互相就不要再来往了，好吧？”
　　“好啊，你当我喜欢跟你们来往啊，最好老死不相往来。”丁晓峰接过钱点了点揣进兜里，笑了笑说道：“早知道这样，不如痛痛快快直接把钱还了，何必让我上门追讨。”
　　宝军冷笑，补刀道：“这就叫横的怕愣的，愣的怕不要命的。一个人连命都不要了，还有什么可怕的。欠人钱财，给人还债，天经地义。你们以为别人家发了财就应该被你们割肉，想什么呢，谁的钱都不是大风刮来的。”
　　接下来的讨债行为异常顺利，几乎家家户户都是主动还钱，没有人再多说什么。现在是年前，各家各户都为过年准备了过年的钱，这个时候再穷的人都能拿出点钱，何况只是几百块钱，就算是从牙缝里扣也能扣出来。
　　毕竟，谁家不想安安然然过个好年呢。跟人为了一点债务年都过不安生，那就得不偿失第927章恢复真身
　　要完丁家沟所有人家的欠债，丁晓峰手里又多了六千元钱。前后算了算，光是丁家沟丁卯才就借出去近三万元。这还不包括王桂花借给她娘家亲戚的，估计也不是个小数目。想到这里，丁晓峰真的就气不打一处来。
　　自己卖身钱齐宏给了三十万，他拿出二十万给了丁卯才夫妇，让他们盖房子。再加上当初丁家的欠债，他又拿出几万块钱还款，前前后后给出去二十多万，自己就留了五万元防身，以备不时之需。谁能想到他们竟然糊涂愚昧到这种地步，自己家穷困潦倒了几辈子，突然手里有了钱，就以为自己家发了横财，财富会随之滚滚而来，因此才出手阔绰，把钱也不当钱了。
　　究其根源，之所以有这种幻觉，是因为他们认为丁晓峰还会持续不断送给他们钱，没有了给丁晓峰要，就算是丁晓峰自己没有，他还可以跟他老丈人和媳妇要嘛。
　　这就深刻地说明了一个问题，穷人活该不能发财，更不能一夜暴富，因为这些钱不是他们靠双手，勤劳致富得来的。得到的太容易了，就不珍惜，花别人的钱怎么可能会心疼呢。
　　“丁总，钱都要完了，你是不是该去跟你那个所谓的养母告别一声，做个了断。我看这穷地方，你以后千万不敢再回来了，你穷困潦倒了回乡，所有人都看不起你，把你当成笑话看。可你要是发了财回来，他们又会羡慕嫉妒恨，把你当成一块肥肉，人人都想割一块肉。尝到点甜头，他们就会认为理所应当。你给了他们十次，只要一次不给，就跟他们结下死仇了。要知道，白眼狼是喂不饱的。”宝军不无感慨。
　　丁晓峰扭头看着宝军，点点头说道：“说得好，我也是这个想法。走吧，我们过去一趟，给老太太再留点钱，也算是尽一份心，以后她的死活我是绝对不会再管了。这些人，活着只是苟延残喘，没有一点价值，浪费社会主义粮食，不如早死早投胎。”
　　“可是，可是她毕竟养大了你，也不能，哎……”刘富贵叹息道。
　　丁晓峰冷笑：“她那也叫养育？我看我在他们眼里还不如一头猪，猪他们每天都要喂养，养肥了可以卖肉。我靠自己劳动，自食其力活到大，他们也当成做生意，一分一毫都不愿意付出，却幻想我用百倍的回报来报答他们。他们这么会算计，怎么还穷成这个逼样！”
　　三人来到丁卯才家的破房子门口，丁晓峰让宝军和刘富贵守在门外，自己拄着拐杖掀开破门板进去了。
　　走到堂屋门口，丁晓峰咳嗽了一声，冲里面喊道：“王桂花，你出来说话！”
　　王桂花其实早知道丁晓峰今早回来了，在村子里四处讨债。但是这回却没叫上她，预感到可能他知道了什么事，要不然怎么连一声妈都不愿意叫了，躲在房间里瑟瑟发抖。但是不出去显然是不行的，房间连个门都没有，丁晓峰随时可以闯进来。
　　“二狗，你咋了，出了啥事了吗？”王桂花从屋子里颤颤巍巍走出来，看着丁晓峰冰冷的眼神，心里感到前所未有的畏惧。
　　丁晓峰从兜里摸出三千块钱，扔到地上，对王桂花说道：“丁家沟所有欠钱不还的债我都讨回来了，这是分给你的。你收好了，可千万不要再让贼偷了。”
　　看到钱王桂花的眼神变得无比炙热，马上从地上捡起来，欢天喜地揣进了怀里，那表情就是一个彻彻底底没见过钱的财迷。她万万没想到，丁二狗居然能如数把所有欠款收回来，这可真是失而复得啊。
　　“我知道，我讨回来的钱还不是全部，还有一部分钱是你借给了你娘家那些亲戚。这笔钱我是不会帮你去讨还了，要讨还也是你自己去。你张不开口，不敢要，那就是你自己的事了。”丁晓峰继续说道。
　　王桂花张了张口，一时却不知道怎么说，只能改口问道：“二狗，你吃过饭没有？没吃过饭妈这就给你做。”
　　“王桂花，你不是我妈，我现在才知道我真的是个野种，是别人扔掉的弃子，被流产的你抱养回来的。你做的饭，我再也不会吃了。我感谢在你们家长大，所以我把我的卖身钱都给了你们，以后咱们两清了。你看看你，昨晚让你去找包工头来安装门窗，你肯定是舍不得花钱，根本就没去找人。既然你愿意住在这狗窝都不如的地方，那你就住着吧。
　　等到你死了，你们家亲爱的丁晓丽会来埋葬你。到时候也不要给我打电话，我不会管的，你的坟头我也不会去。我跟你们这个家，缘尽于此。从今往后，你别认我，我也不认你。我天生就是个弃子，是个孤儿，这是命，我认了。”
　　丁晓峰终于下定了决心，彻底与这些愚昧到令人发指，还无情无义的人彻底分道扬镳。每每想到这些，他心里的伤口就要裂开一次，好多天都无法愈合。
　　“你，你咋能这么说呢，你是儿子啊，你不埋我谁埋我，你姐哪里有这个本事，他们自己家还有两个老人要管呢。”王桂花崩溃了，她终于体验到被人抛弃的滋味了。
　　丁晓峰冷冷地笑了，笑得很轻蔑，很无情，冷冰冰说道：“那我就管不了啦，是你们断了自己的后路，还不给我活路。我还不想死，只能摆脱你们，自己去城里讨饭，只要活着，我就有翻身的一天。就这，我走了，你自己一个人过吧。”
　　扔下这句话，丁晓峰转身拄着拐就走，一刻都不愿意停留。走到门口，看了一眼宝军和刘富贵，三个人一同往村口走去。
　　村口停着一辆三蹦子，是宝军打电话叫来的，还是昨天那个司机。三个人坐上车，直奔清水镇而去。
　　一路走，丁晓峰一边把自己身上的破棉袄和黄胶鞋，以及拐都扔了，恢复了自己真实的模第928章命犯孤星
　　回到停车场，丁晓峰走到劳斯莱斯车门口，打开门，从里面拿出自己的全套装备，重新装扮上，重新恢复了他的本来面目，不仅身材挺拔，人长得俊俏，光是这一身装扮傻子一眼都能看出来这是个有钱人。尤其是当三蹦子司机看到丁晓峰开的居然是一辆高档的劳斯莱斯，惊讶得眼珠子都快掉地上了。
　　这他妈分明是个身体健全的大老板，有钱人啊，回乡干嘛非要把自己装扮成一个叫花子的形象，他这到底想干什么？
　　“看到了吧，这才是我们老板的真实身份，你真当我们是在城里混不下去，跑到你们这狗屁的穷乡僻壤讨饭养伤来了？”宝军轻蔑地白了三蹦子司机一眼，把答应他的车钱支付给他。
　　三蹦子司机接过钱，仍然匪夷所思目瞪口呆地看着一身名牌的丁晓峰，长大了嘴巴，过了半天才支支吾吾问道：“丁，丁老板，你明明发了财，可为啥要装成讨饭的回家呢？这，这是要哄谁哩。人人都想赚了钱回家乡炫耀，你可倒好，非要这样子耍弄人。”
　　“耍弄人？我耍弄谁了？我有钱没钱，关别人屁事。我就是想看看，如果我做生意失败，在城里混不下去了，回家看看这些亲戚的嘴脸。他们可真是一点都没让我失望，全他妈是一群嫌贫爱富的势利眼。我这样的人怎么可能在城里混不下去呢，就算是做生意有个闪失，起码我还可以给人打工，当个大厨，甚至去工地上搬砖，每个月也能赚个万儿八千的。
　　可恨的是，他们居然都信了，恨不得把我赶出丁家沟。其实那个鬼地方有什么好呢，穷山恶水出刁民，一个个都是些贱皮子。有机会你遇到丁家沟的人，告诉他们，不要来城里找我，找我也不会见他们，让他们就当我死了。”丁晓峰心里的余恨未消，一想起来还是难受。
　　刘富贵拍了拍三蹦子司机的肩膀，皮笑肉不笑地说道：“像你这种货色，也就配在这种小地方混口饭吃，你这辈子是不可能发财的。你知道这是为什么吗？因为我从第一眼看见你，就看出你一脸的没见过世面。走喽，不跟你这傻逼啰嗦了。”
　　丁晓峰坐进驾驶室里，宝军和刘富贵上车，发动车缓缓驶出停车场，留下一脸目瞪口呆，但心里却十分不痛快的三蹦子司机。他觉得自己很委屈，很愤怒，平白无故的被人挤兑一番，还被人羞辱鄙视了，凭什么啊？我开三蹦子赚钱养家，难道就真的不如你们这些有钱人吗？
　　在回去的路上，三个人一路沉默，等开出丽水县，上了高速公路的时候，宝军忍不住发问了。
　　“丁总，如果王桂花和丁卯才真的不是你亲生父母，是你抱养的，那你的亲生父亲就应该是那个兼任小学校长的知青，你的母亲是那个被他偷摸搞大肚子都女教师。这两个人肯定都回了城里。那个年代的知青返城之后基本上都安排了很好的工作，也许现在已经是高官厚禄了，你母亲的状况应该也不会差。你有这么好的出身，这次回江州要不要去找一下他们，寻找自己的亲生父母呢？”宝军问道。
　　丁晓峰不屑地冷笑，沉默良久后反驳道：“找他们干什么？他们当年能做出抛弃妻女的事情，可见这个男人没有一点责任和担当，绝对不是什么好东西。那女人也不是什么好货色，自己生的儿子丢给了当地最穷的农民。
　　二十六年了，他们从来没有找过自己抛弃的弃儿，说明心里根本就没有一丝一毫的愧疚。别说人海茫茫根本无从找起，就算是找到了，怎么相认？
　　二十六年不见，能有什么感情？也许人家都组建了自己新的家庭，有了自己的子女，我去寻亲不是给别人添堵吗？别说我现在不依靠任何人，就算我是个穷光蛋，我也不会去认他们，我只会从心底憎恨他们。”
　　丁晓峰说完这番话，不禁悲从中来。宝军和刘富贵心里也很难受，相比较丁晓峰，他们算是幸运的了，起码自己的爹娘还爱护他们，没有做出抛弃子女的事情。虽说那个时代会对他们有影响，可是这么多年过去了，时代早就发生了巨变，寻找自己的孩子无可厚非，也没有人会说三道四的。只能说，丁晓峰遇到的亲人，都是生性薄凉的人。
　　“好吧好吧，我们听你的，以后这件事我们再也不提起了，替你保密，免得撕开你的伤口。”宝军不知不觉有泪水流了出来。
　　劳斯莱斯一路疾驰，从丽水县到江州只用了不足一个半小时，进入市区后，丁晓峰把车开到了古家老宅门口，带着宝军和刘富贵走了进去。他今天心里特别难受，所以特别希望能跟古老爷子和老管家聊聊天。
　　不仅如此，早晨吃了一点早餐，到现在都快下午五点钟了，还水米未进，肚子实在饿得不行了。
　　古老爷子看到一脸沉重的丁晓峰走进们，身后还跟着两个看着眼熟的人，就预感今天肯定发生了什么事，丁晓峰是特意来好他的。
　　“晓峰，你这是咋的了，怎么脸色这么难看？”古老爷子满脸心疼地问道。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“没事，就是想你和姜叔了，特意来看看你们。另外，我们三个人一天都没吃饭了，家里有酒菜吗，我下厨给你们吵几个菜，我们爷几个好好喝两杯，一醉方休，如何？”
　　“好啊，求之不得，你小子也有日子没来了。正好，王姨刚买回来菜，正在厨房里做的。她的手艺也相当不错，可比起你的手艺那就差远了。你去炒菜吧，炒上个六菜一汤，我把你姜叔也喊过来，咱们五个人好好吃喝一顿。”古老爷子求之不得，看到丁晓峰他心里就高兴。
　　丁晓峰二话不说，撸起袖子就进了厨房，并让宝军和刘富贵自己泡茶，先跟古老爷子闲聊，顺便去把姜叔从房间里搀出来，大家坐在火炕上好好吃喝一顿。
　　“你是叫宝军吧，好像是庞各庄的，我问你，晓峰今天咋了，出了啥事了？”古老爷子好奇地看着宝军问第929章人生一杯酒
　　宝军叹了一口气，摇摇头苦笑了一声，解释道：“昨天我们陪丁总回了一趟清水镇丁家沟，得知了自己的身世，他受了不小的刺激。一会说话的时候我们都小心点，别再刺激到他了。哎，现在我才知道，晓峰是这么苦命的一个孩子。早知道这样，我们当初都不应该跟他结怨，比起我们，他能有今天，真的是太不容易了。”
　　刘富贵也跟着摇头叹息，一时都不知道说什么好。虽说他和宝军都不算什么良人，但也不是全无人性，全无良心。这回他们算是见识到了，什么样的人连起码的人性都没有。这些事的根源都不在于穷，就算是一个叫花子，身上也偶尔能看到人性的闪光点，可是在丁家沟很多人身上，他们是看不到丝毫良心的。到底是因为穷困，还是天生的愚昧，会让人变得不如禽兽。
　　“身世？他身世怎么了，难道他还真的不是父母生养的？这孩子我第一眼看到他，就觉得不同凡俗，可是我跟他去过一次丁家沟，见识了那个地方的人和事，也是开了眼界。一个人可以糊涂，可以混蛋，但是不能没有人性啊。哎，这么好的孩子，也是苦命。”古老爷子叹息了一句，想起了那次陪丁晓峰去丁家沟的情景，回来后很多天心里都不得劲，不美气。
　　宝军说道：“谁说不是呢，我们也是想不通，不能理解。百分之八十，不，百分之九十吧，晓峰可能是个弃儿。或者说是一个不该出生的私生子，见不光，刚生下来就被亲生父母遗弃了，被丁卯才夫妇捡到，或者说是抱养。他们自己的儿子流产了，拿晓峰顶替，可毕竟不是自己身上掉下来的肉，没有血亲，所以也就不管不顾，野草一样野蛮生长。这样长大的孩子，性格坚毅，心理素质良好，但最缺的是亲情和父母的爱，所以他心里苦，我们也能理解。”
　　古老爷子好半天不说话，心里突然就难过伤心起来。他忽然回想起很多往事，历历都在心头萦绕。真应了那句古话，好人不长命，祸害遗千年。一个人不能太善良，太善良的人往往都苦命。可是人如果失去了善良的本心，那又与禽兽何异呢？
　　这时候丁晓峰和王姨已经炒好了四个菜，炖了一盆排骨汤，端到堂屋的火炕上。老管家老姜的伤势基本好了，只是腿脚还不是太方便，被刘富贵搀扶着进了堂屋，五个男人坐在火炕上，古老爷子拿出一坛自己珍藏的陈年老酒，邀请王姨也一块喝几杯。
　　王姨很自觉，没敢上桌，自己去厨房随便吃了两口，就给住在后院的老花匠送饭去了。老花匠性格孤僻，人虽然很好，但是不合群，一般都不怎么喜欢跟人打交道，自己一个人吃住，只管打理好古家老宅的花草树木，以及后院的卫生，平时都是独来独往，天生一个怪人。
　　“晓峰，来，第一杯酒干爹敬你。哎，苦命的孩子，我感觉自己做了这辈子最正确的选择，就是认了你这个义子。以后古家就是你的家，千万不要把自己当外人。等到我百年之后，这个院子还是交给你看守，你愿意住就就住，不愿住来收拾收拾就行。我那几个儿孙，这辈子大概不会回来江州定居了，这几百年的老宅不能荒芜了，总要有人住着守着我古家的家业。”古老爷子端起酒杯，认真地说道。
　　“好，干了。”丁晓峰也不多说话，端起酒杯一饮而尽，眼角已经有了泪光。
　　老管家，宝军和刘富贵也端起酒杯，将杯中酒一饮而尽，心中各有千般滋味。人生啊，就像是这杯中酒，酸甜苦辣，都在自己心头，只能自己各自消化了。
　　古老爷子贡献出的这一坛陈年老酒，大概有三斤多一点，因为存放多年，酒精挥发了不少，剩下不足三斤。三斤陈年佳酿五个人喝，因为各自的心情都谈不上好，菜是丁晓峰的拿手好菜，酒是美酒，所以酒下得很快，一坛酒没多一会儿功夫就喝掉了一半。
　　宝军和刘富贵是事业上焦虑，看不到什么前程，所以也很难过，喝得是焦虑的酒。古老爷子是孤独，老姜是恼恨自己的儿女至今不来探望自己。而丁晓峰就更不用说了，从丁家沟回来就像是掉了魂似的，既解脱又难过，既伤心又释怀，所以只能借助酒精麻醉自己。
　　户外不知道什么时候又飞起了鹅毛大雪，天寒地冻，五个人坐在烧得正热乎的火炕上，喝着酒说着闲话，不知不觉一坛酒就喝光了。
　　三斤酒刚刚好，喝得身上暖洋洋的，酒意上头，东倒西歪各自找了块地方就躺下了，一倒头就睡了过去。这一觉睡得很香很舒服，等到丁晓峰第一个睁开眼，看到宝军和刘富贵居然躺在火炕下的地上，鼾声如雷。这两个货，可真是粗人，连睡觉都没个正形。
　　老管家也醒了，起身看了眼望着窗外的飞雪连天发呆的丁晓峰，忽然说道：“晓峰，姜叔有件事求你。”
　　“求我？您老有什么事尽管说，犯不着求我。”丁晓峰说道。
　　老管家迟疑了一下，思虑良久说道：“等我的伤势彻底痊愈了，过完年，你能陪我去南方走一趟。我想去找那两个畜生，当面问清楚，他们为什么要这样对待养育他们长大的老父亲。还有那个女人，她到底给孩子们说了些什么，让他们这么恨我。不满足这个心愿，我怕是到死心里都不能踏实。”
　　“好，过完年你腿脚痊愈了，我也想去南方走一趟，我陪您一块去找他们。如果需要动手，我来帮你教训他们。”丁晓峰说道。
　　老管家含泪点点头，郑重说道：“那好，我们一言为定。如果需要动手，不劳你，我亲手清理门户，养出这样的逆子是我的失败。反正我这条老命也没几天活头了，你犯不着第930章飞雪连天
　　下了火炕，丁晓峰洗了把脸，活动了一下身体，感觉自己体内有什么东西忽然间复活了。也许是彻底的释怀，让他放下了心理的包袱，精神在不知不觉间放松了下来，脑子里猛然就冒出一股童趣，很想到雪地上撒撒野。
　　“哎，哎，你们两个，别睡了，醒醒，陪老子去外面雪地里打雪仗。”
　　丁晓峰用脚踹了踹鼾声四起的宝军和刘富贵，这两个狗东西，真是心大，在地上也能睡得这么香。
　　这两个家伙被踹醒了，睁开眼屎迷蒙的睡眼，揉了揉眼睛，打了个哈欠，发现外面天都黑透了，只是院子里的大灯还亮着，透过灯光能看到户外纷飞的鹅毛大雪，嘴巴里嘟嘟囔囔的。
　　“你心病好了？可脑子是烧坏了吗，这大冷的天，又是黑起半夜的，出去打什么雪仗。就算是打雪仗，我们也不跟你打，必须找个年轻娘们玩不是，那才有意思。”宝军嘟囔了一句，从地上爬了起来，往火炕的灶里扔进去几根木炭。
　　丁晓峰骂道：“你脑子才有病，我是想让你们出去醒醒脑子，吃饱喝足，也睡踏实了，该回家了，难不成你们也想在这里过夜？”
　　刘富贵也起身，打了个哈欠，在水盆里洗了把脸，擦干净之后说道：“走，出去溜达溜达，透透气。的确是该回家了，再不回去老婆又要唠叨了，我现在越来越烦她唠唠叨叨的，那张嘴碎一天到晚都能把我烦死。”
　　三个人拉开门，在院子里呼吸了一会新鲜空气，大雪天的空气冷冽但湿润，而且新鲜，让人脑子瞬间就清醒了不少。
　　三个老男人各自捏好雪球，互相对打起来，一边对打，一边还不时的放声狂笑，像几个没长大的孩子。丁晓峰玩的兴起，抓住宝军，硬是将一块雪塞进了他的脖领子，冰得宝军都跳了起来。
　　古老爷子和老姜透过窗户看着三个人玩得这么开心，也是满脸带笑，到底是年轻啊，这么大的人了还有如此童心，也是难得。如果他们能年轻几岁，也会加入战团，狠狠在雪地上撒个野。
　　玩了一会儿，人脑子清醒了，心里也舒坦了，丁晓峰回屋给古老爷子和老管家打了个招呼，离开古家老宅。先开车把宝军和刘富贵送回庞各庄，然后丁晓峰自己才开车回了自己在恒大御景天下的丁公馆。虽说住在古家完全没问题，但毕竟不是自己的家，住在别人家里多少有点别扭，心里无法适应。真要想睡得踏实，还是住在自己家里才安心。
　　回到丁公馆，丁晓峰摸出钥匙打开房门，一进入客厅却看到李小舟正坐在沙发上一边嗑瓜子，一边喝饮料。电视机打开着，她正在追一部剧。这丫头现在经常晚上就赖在这里了，越来越不愿意回家，搞得丁晓峰提心吊胆，生怕她家里人上门兴师问罪。
　　“小舟，你怎么没走，还在公司呆着？”丁晓峰有些心虚地问道，他也不敢赶李小舟，毕竟现在李小舟也已经是他的女人了。虽然这种关系暂时见不得光，但是两个人私下里却是实打实的情侣关系。
　　“咋的，我不能留在这里吗？你什么意思，是不欢迎我，还是怕我影响你带别的女人回来？”李小舟果然反应很强烈，忍不住怼了一第931章穷不过三代
　　丁晓峰把车钥匙扔到茶几上，脱掉羽绒服，在李小舟对面坐下来，苦笑了一声，解释道：“我可不是那个意思，咱一个光棍汉，没人疼没人爱的，咋还能嫌弃你呢。我是怕你这总是不回家里住，老在外面过夜，引起你父母怀疑，那咱们不就露馅了嘛。你是你爹妈的亲闺女，他们不能把你咋样，但是可以打断我的腿啊。流氓我倒是不怕，可我怕当官的啊，咱惹不起。”
　　“你还怕露馅？你这么大的老板，这么大的派头，出入都是劳斯莱斯，年收入几百万，多少傻姑娘哭着喊着想要嫁给你这样的高富帅，我就闹不懂了，你到底有啥可自卑的？哦，对，你没上过大学，这是你的短板，不过明年你要是考上了江州大学，这块短板也算补上了，到时候一进大学校园就成了抢手货，更多鲜嫩漂亮的美女倒贴呢，跟她们一比我就人老珠黄，不鲜嫩，那时候该你嫌弃我喽。”李小舟不无讥讽地神补刀。
　　丁晓峰被逗乐了，笑着说道：“你这是啥话嘛，我哪里有你说的那么抢手。钱是个好东西，貌似有钱人跟穷人分阶层。其实在我眼里有钱人还真不算什么精英阶层，真正的精英是那些大知识分子，或者是行政管理者，也就是当官的。
　　中国这个社会发展到现在，表面上似乎一直在传递一个信息，有钱就是牛逼，有钱人就是上流社会。实际上不是的，翻开我们的历史看看，士农工商，上流社会是达官显贵，商人是末流，到现在也不例外。一个人再有钱，只要没文化，就只能算是土鳖暴发户。”
　　“我可不这么认为，你现在看看，进入上流社会的有多少是那些成功商人。当然，他们的企业大多都算是高新科技企业，本人的文化水平也很高，算是高知阶层。真正的暴发户，是指那些靠国家资源发家的，譬如说煤老板，或者开矿的，还有那些靠拆迁致富的。这些人本身没什么知识储备，更没什么文化，靠吃时代红利赚到了第一桶金。貌似翻身了，本质却没变，还是穷人。
　　如果暴发户本人重视教育还好，下一代可以享受到最好的教育资源，完成阶层攀升。如果只看重钱，却不重视教育，他们本身又没有什么家风家教，都不会教育孩子，那就算是赚到一座金山，他早晚也得败掉。富不过三代，说的是三代人里出了一个败家子，这个家很快就败落了。穷不过三代，是说一个家太穷了，到了第三代人儿子娶不起媳妇，或者女儿远嫁了，这个家就没了，不存在了。”李小舟认真地分析道。
　　“说得好，有道理，不愧是高材生。像我们那个家，真的是穷不过三代，到了我这一代就娶不起媳妇，真的要断代了，没了。”丁晓峰赞叹道，与其娶不上媳妇，倒还真不如倒插门，反正孩子不跟自己姓也是自己的后人，不至于断代嘛。
　　李小舟笑眯眯靠近丁晓峰，一脸不怀好意地问道：“那你是怎么打算的？是打算断代绝后呢，还是自立门户，自己找个好女人娶了，给你传宗接代，延续香火。你这么好的基因，绝后的话实在是太浪费，属于犯罪行为，也是国家和民族的损失。”
　　“这又是什么话嘛，我自然希望能够延续香火。可是跟齐家没有切割清楚之前，这事还真不能干，那样就太不地道了。等等吧，等到齐丹大学毕业了，我们会当面锣对面鼓地说清楚，我还清了她家的钱粮，从此脱离齐家，大家谁也别欠谁的，这样才不亏心嘛。”丁晓峰说道。
　　李小舟冷笑：“亏心？我看该亏心的是齐家吧，没有你，他家早就死绝了，就那点钱还好意思跟你要，真是黑心商人。以前我觉得齐丹人品还不错，为人善良，现在再看她还真的天生就是个奸商，只记得自己的付出，却从不回想自己也欠别人点什么。”
　　丁晓峰不说话了，人命自然比钱金贵，钱再值钱，命都没了，还要钱干啥，有什么用呢。可是丁晓峰不想亏心，更不想落下话把，让人说三道四的。这笔糊涂账，自己只能认命了，谁让自己当初拿了别人的钱呢。
　　一个人太穷了，真的说不起话，直不起腰，尊严更是一文不值。
　　“咋不说话了，我说得难道不对嘛。虽然我跟齐丹是同学，闺蜜，可是我这个人帮理不帮亲，她能这样对待你，说明压根不值得你舍命相救。不过你救过他们，也算是还了人情债，不亏欠他们什么。人活着，必须得心安，不然真的不踏实。”李小舟继续加了一把火。
　　丁晓峰摆摆手，表示不愿意继续这个话题，说道：“好了，不说了。其实谁能真正亏欠谁的呢，从这个人那里亏欠的，必然要从别的地方漏出去。赤条条来，赤条条走，最后什么都带不走。这让我想起了《红楼梦》里面那首《好了歌》，真的是太透彻了。”
　　“哟，你还看过《红楼梦》，了不得啦。看来这段时间你书没白读，也没少读，更难得的是有了自己的领悟和心得体会，这就很了不起啦。”李小舟也不知道是讽刺，还是真心夸奖。
　　无论是什么，但是读书确实是有启迪心灵，开启智慧的好事。每个人的认知有限，而社会复杂，人心叵测，宇宙又如此浩瀚，想要更多了解这个世界，了解人性人心，就必须借助前人的智慧结晶。可是这些智慧结晶从哪里获取呢？自然是从书本，从文字图画里得到。
　　想要获取智慧并非易事，每个人都天资不同，理解能力和思维能力更是不同，加上逻辑分析能力的差异，所以人跟人表面上看起来一样，其实本质上又大有不同，可以说是天差地别。
　　就连最基础的义务教育，都需要从小到大九年时间，更别说更为高深的智慧了，需要一生一世去学习，理解，并接纳。活到老，学到老，每个人终其一生，能够获取的知识也不过是九牛一毛。
　　外面的雪下得更紧了，李小舟和丁晓峰相拥在一起，内心安宁而又幸福。但大家都明白，这种幸福是短暂的，有时间限制，也许不知道哪一天，这种幸福也就到头第932章伤心或庆幸
　　进入腊月，很快就到了春节，进入正月了。
　　中国人一年忙到头，绝大部分人每天一睁眼想到的都是两个字，挣钱。所以说穿了，人这大半辈子无非是为了几两碎银，起早贪黑忙来忙去，都是为了生计，也就春节这几天能够真正歇两天。正因为一年到头只有这几天能真正歇几天，大家精神才放松，吃喝玩乐，大半年赚的钱很多都在这短短几天内花了出去。
　　然而服务业，尤其是餐饮业，这段时间却真正成了旺季，也是最忙的时候，一年到头不少店面也就靠这两天赚点钱补贴一年的亏损。
　　食神饭店两家分店，包括那家烧烤店，越是逼近年关就越是忙。三家店春节期间是不放假的，最多是轮流倒班，从腊月二十八忙到正月初八，短短十天时间要赚够两个月的钱。等忙过了初八，生意一下子就回落下来，员工们就可以请假休息了。
　　丁晓峰是老板，虽然不用出体力，但是得操心劳神，留意每一个环节。人忙起来脾气就暴躁，很容易出问题，各种矛盾也就突发起来。丁晓峰这个老板变成了救火队长，不是这家店处理纠纷，就是那家店处理矛盾，整天忙得像个陀螺。有点时候，惹毛了他都想把店门关了，老子也罢工不干了。
　　可是这也只能是想想罢了，任何人都可以罢工，唯独老板不能罢工。除非老板是彻底不想活了，也不想为后人留活路，自掘坟墓。做老板的，一年到头真的想歇下来，除非你死了，或者有了如意的接班人，你才能彻底歇了。
　　这样一直忙乱过了大年初八，初九的时候，丁晓峰接到了齐丹的电话，告知他自己直接从泰国曼谷回到江州了，让他回江景别墅一趟，一起吃顿饭。
　　通完电话，丁晓峰心潮起伏，齐丹出国逛了一圈，还是思念家乡回来了。人嘛，归根结底还是感情动物，每逢佳节倍思亲，大过年的有家不回，去国外旅游估计心里也不肃静。
　　春节本来就是家庭团聚的时候，和朋友去任何地方旅游都能闻到中国新年的味道，不想家才怪。丁晓峰也想家，可是自己却无家可归，只能用工作和忙碌麻痹自己。
　　可是丁晓峰思来想去，都觉得齐丹突然杀回来，还主动叫自己回江景别墅吃饭，肯定是有预谋，而且跟齐宏商量过的。这两父女骨子里都是商人，算计得很清楚，自己为齐家做了这么多事，救过他们父女多次，都没能真正走进他们心里，不可能突然转性，回心转意。
　　也许齐丹已经下定决心了，跟自己解除婚约，从此各自恢复自由身，大家互不干扰对方的生活。这是丁晓峰想要的结果，如今看来也是齐家父女想要的结果。丁晓峰带了一个密码箱，到银行里取了六十万元现金，放进密码箱里，然后开着劳斯莱斯前往江景别墅。
　　该结束了，这屈辱的生活，终于要成为过去式。想起来，心情其实还真的很复杂，不知道是该高兴还是难第933章豇豆一行
　　来到江景别墅，正好是中午十二点，午饭时间。丁晓峰掐着点，像是真的冲着这顿饭来的。其实大家谁不清楚，吃饭只是由头，真正的目的还是解决问题。各自还清楚了，说透彻了，以后再不牵扯，各奔前程。
　　这样对大家都好，谁也不亏欠谁的，相逢一笑泯恩仇。只是人与人的关系一旦出现了裂痕，就像是一块玻璃，破了碎了，就再也回不到从前完毕的模样了，心里的疙瘩始终解不开。
　　刚进门停好车，狼牙就扑了上来，摇头晃脑，欢天喜地，见到自己的主人像是见到了恩公，或者亲生父母一样。丁晓峰也很高兴，看到这条狗像是见到了自己久别重逢的老友，忍不住抱了起来。
　　一人一狗相见欢，齐丹从里面走出来，看着他们忽然有些酸溜溜的。真是二狗啊，见到狗比见到自己都开心，真是的。看来那句话真对，狗永远是狗，人未必是人。
　　“哟哟哟，你们是兄弟见到自家亲兄弟了吗，这么开心的。真是的，你看到我可从来没这么开心兴奋过。我就问你，丁二狗，你到底是爱人呢还是爱狗？你这个小名真是没叫错，我呸！”齐丹满脸不悦，对狼牙有点吃醋了。自己养来养去，还是不如抱养它回来的男主子。
　　丁晓峰放开狼牙，冲着齐丹笑了笑，说道：“你这是吃的哪门子醋，跟一条狗计较，我看你比我还狗。”
　　“切，你才狗呢。狼牙，过来，别搭理他，这个白眼狼，养不熟的。”
　　齐丹见到丁晓峰心里就涌起一股怨念，自己家成就了他，可是他却一门心思想着叛逃。看来人这个东西，真的是不如狗啊。可是狼牙没理睬她，仍然扒着丁晓峰不放，亲得像是亲兄弟一般。
　　听话听音，丁晓峰算是听明白了，齐丹对自己的怨气不仅没有消减，反而随着时间推移日渐加深。两个人也许上辈子就是冤家对头，尿不到一个壶里。缘分真的尽了，不可能再回头了。
　　“丹丹，不是你打电话叫我来吃饭的吗，我人来了，跟狗玩一会儿，你怎么这么大的怨气和醋意？女人真是一种神奇的生物，轻不得重不得，说不得碰不得，我想知道，怎么才能顺你的心意？”
　　丁晓峰都哭笑不得了，他现在真的很怕跟女人打交道，感觉自己的智商不够用了。在女人那里，他总是错，一直错，好像他就不该来到人世上，女人见到他就像找到了多年未见的仇家，非要拼个你死我活才罢休。
　　“我看见你就想起那些伤心事，烦躁。吃饭就吃饭，进来吧，你多吃点，把你的嘴巴最好堵上。”齐丹折身进了小楼，气鼓鼓的，也不知道是在跟人怄气，还是在跟狼牙怄气。
　　丁晓峰拎着密码箱进了小楼，心里已经做好了应对各种情况的准备。没什么大不了的，缘分尽了就尽了，有的人要离开你是拦不住的，也许人家连招呼都不打一个。这个齐家还行，起码给他打招呼，说清楚了以后桥归桥，路归路，豇豆一行，茄子一第934章走到尽头
　　饭菜杨嫂已经做好了，四菜一汤摆在小餐厅的餐桌上，齐宏静坐在主位上喝着一杯茶，静等着丁晓峰的到来。当他看到丁晓峰提着密码箱走进大厅，眼神里闪过一抹复杂的神情。
　　“爸爸，过年好啊，我回来了。”丁晓峰提着密码箱在齐宏对面坐下来，狼牙紧紧跟随在他身边，一刻都不愿意离开。丁晓峰坐下来，狼牙也在他身边蹲下来，吐出舌头看着丁晓峰，形影不离，眼神十分的亲密。
　　齐丹看着来火，撇了撇嘴巴，不快地调侃道：“爸爸，你看看这两个，一人一狗亲密的像亲兄弟。我看啊，他应该给狼牙改名叫丁二狗，他自己叫丁大狗好了，他们两个才是亲人。”
　　齐宏忍不住被逗乐了，齐丹今天怎么突然有了幽默感，原来愤怒和嫉妒也能让人变得风趣幽默。
　　“呃，看来我当初给狼牙起名字起错了，的确应该叫丁三狗，我还是丁二狗。其实狗不狗的有什么所谓呢，不过是一个代号。人呐，很多时候其实不如狗的，狗永远忠诚于主人，但人很有可能背叛，吃谁的饭砸谁的锅，人还不如狗，这没什么丢脸的。”
　　丁晓峰很坦然，被人叫了这么多年二狗，其实他早就不在乎了。
　　“好了，你们两个别斗嘴了，准备吃饭吧。今天叫你回来，就是大家一家人一起吃顿团圆饭。丹丹昨晚才从国外坐飞机回来，今天一大早起床就在念叨你。嗨，其实有什么大不了的呢，一起坐下来说开了就没事了。”齐宏打开桌上的五粮液，给两个分酒器里倒进去酒水，递给丁晓峰一杯。
　　丁晓峰接过分酒器，给自己斟满一杯，看了眼齐丹问道：“你喝白酒还是红酒？过年嘛，多少也要喝点儿。”
　　“不用你管，我想喝什么自己决定。我听说你今年生意做得不错，员工年终奖每个人都发了不少，李小舟一个人就拿了五万元的奖金，你现在可真是翅膀硬了，大老板了，财大气粗啊。”齐丹仍然气鼓鼓的，她的心情比谁都复杂。
　　齐宏抓起筷子吃了几口菜，端起酒杯说道：“过年了，都把杯子举起来，一家人一起喝一杯。”
　　三个人端起酒杯，碰杯后将杯中酒一饮而尽，然后低下头各自吃菜。这饭吃的很别扭，每个人都有自己的心事。
　　“晓峰，过完年你有什么打算吗？现在生意越来越难做了，我身边得力的人手越来越少，你考虑一下，是回来集团帮我，还是继续自己单飞？”齐宏终于扯到了正题。
　　丁晓峰抬起头，想了想说道：“我觉得现在这样挺好，虽然没有去集团坐班，但我还兼管着美食城和北郊的项目，实际上还是在替集团打工嘛。倒是齐丹过完年就是实习，不用回学校了，可以留在你身边继续帮你。监察部还是要继续做下去，不然就真的前功尽弃了。”
　　“哎，丹丹的性格其实不太适合做这个监察部长，毕竟是得罪人的活儿，让一个女孩子去做，实在有些为难她。我倒是觉得，你应该放下东郊美食城，回到集团做这个部长，用你的强势铁腕去完成裁员计划。
　　一个裁员计划执行了大半年，居然推行不下去，遇到了前所未有的阻力，我真的很恼火，可是又感觉有些无能为力。现在天庆的派系斗争愈演愈烈，分成了很多山头，反而我这个老板成了孤家寡人，几个股东联合起来跟我对着干，我也不知道什么时候会发展到今天这种处境。在利益面前，人真的做什么事都没有下限了。”齐宏黯然说道。
　　齐丹瞪了丁晓峰一眼，扭过头，心里七个不忿八个不服，可是她的确不愿意干这种专门得罪人的活。每个人都背后都有一群人，开掉一个人，等于惹恼了好多人。
　　“难道我就天生喜欢得罪人？我看还是算了吧，这种事处理起来也没你想象的那么困难，你完全可以利用小人都小人，达到目的后再干掉这个小人就是了。我现在这样就蛮好的，咱们还是说说正事吧。”丁晓峰坚决回绝了，他再也不愿意当个冲锋陷阵的傻子，被人利用完之后卸磨杀驴。
　　“正事？你指的正事是什么事。对了，过年回家你空着手，却提了一个密码箱，里面装的是什么？”齐宏皱眉，这小子现在真的是使唤不动了，连自己的命令也不听了。
　　丁晓峰打开密码箱，转过来正对着齐宏和齐丹说道：“这是六十万现金，还给你们。其中三十万是你当初给我的彩礼，二十万是你借给我开饭店的启动资金。剩余十万是这几年下来的利息，连本带息还给你们之后，我们还是解除婚约吧。齐家的门槛太高了，我高攀不起。说实话，我确实配不上齐丹，也配不上齐家，你们骨子里看不上我也没什么错，谁让咱的出身就是这么卑微呢。”
　　“你，你下定决心了？看来你早就想好了，是不是早就找好了退路？丁二狗，你觉得李小舟的家世你就配得上吗？如果她爸妈知道了你打的什么主意，你怕是活不成了。”齐丹勃然大怒，没想到是丁晓峰主动提出解除婚约，这话应该由她来说出口才对，什么时候轮到你一个厨子嫌弃我们家了。
　　“谁提出来不都一样嘛，其实大家心里怎么想都明镜似的。你们不好张口，我自己替你们说出来有什么不好。这些年了，我也受够了，在人屋檐下的日子也该走到头了。”丁晓峰闭上眼睛，心里一阵轻第935章彻底摊牌
　　齐宏和齐丹沉默了，互相对视了一眼，低下头看着桌面，一时竟然无言以对。
　　“你真的去意已决？难道就没有回旋余地了，其实我们这次叫你回来，真的只是一起吃顿饭，没有别的什么目的，恐怕是你想多了。我虽然是个商人，但从不干过河拆桥卸磨杀驴的事。你跟丹丹的婚约是你们的事，只要你们愿意，感情好，我是不会有任何反对意见的。”
　　齐宏长叹一口气，真是雪上加霜，正是用人之际，可身边可用的人却接连出走，这让他情何以堪啊。
　　齐丹冷哼一声，心里更是七个不服八个不忿，你凭什么啊，你有什么资格跟我提出解除婚约？
　　“丁晓峰，没想到你才是那个过河拆桥的人。我们齐家成就了你，你翅膀硬了就单飞，还要抛弃我去找别的女人，你可真是个白眼狼，喂不熟啊。你小名不应该叫丁二狗，应该叫白眼狼才对。”
　　齐丹怒气冲冲，心里一口恶气咽不下去。虽然她心里确实是这么想的，可是抢先被丁晓峰说出来感觉受到了羞辱，于是来了个恶人先告状，把过错和责任都推卸到对方身上。不过这也正常，有几个人会正确认识到自己的错误呢？人间清醒，那是极少数人。
　　丁晓峰抬起眼皮，冷冷盯着齐丹，冷哼一声，反驳道：“你要这么说，我不能同意，到底谁是白眼狼，谁过河拆桥？我就问你，是钱重要还是命重要？我舍身救过你们父女两人多次，你们不记得。你们只记得我从你们这里拿了五十万，只记得你们给了我创业的机会。可这一切都是天上掉下来的吗？哪一样不是我自己努力争取到的。
　　你那么能，怎么关键时刻当了逃兵？你们齐家大厦遭遇危机，遇上风浪，你自己解决不了，还要我来帮手。我帮你们再次度过难关，是不是又该嫌弃我的出身了？人这个东西真的是很下贱，只记得自己的付出，却从不记得别人的回报。感情从来都是互相的，就跟所有的商品一样需要等价互换。你付出什么，得到什么；什么都不付出，还想什么都得到，你不觉得这有违天理，也有违人和吗？”
　　这番话反驳得齐家父女哑口无言，他们确实无话可反驳。虽说他们也念丁晓峰的好，可是确实难以接受他的出身。太卑微了，丁家沟那个地方，以及丁家那个破房子，让人想起来都觉得不寒而栗。这样的人家，怎么可能出现如此优秀的人才呢？简直不可思议。
　　见齐家父女不说话，丁晓峰站起身，冷静地看了两人一眼，昂起头叹了一口气，说道：“其实你们在意的东西我也在意，没办法，大家都是俗人嘛。可是我能有什么办法呢，投胎是门技术活，出生在那个地方，那个家庭不是我能选择的。好了，我吃饱了，也该走了。”
　　说完丁晓峰抬腿就往外走，狼牙跟了上去，一直尾随在丁晓峰身后。丁晓峰低头看着这个亲如兄弟的家伙，鼻子一酸，差点流泪。
　　“对了，狼牙是我买回来的，你不是说它是我的兄弟吗，那我就带它走了。齐家的高门大院，我以后不会再来了。如果齐老板以大局为重，以后我还是给你打工，或者说是你的合作者，毕竟我们的项目还没有完工。”丁晓峰决心将狼牙带走了，这狗还是跟自己亲，齐丹喜欢狗自己再去买一条吧。
　　这时候杨嫂从厨房里跑出来，满脸不舍地看着狼牙，张了张嘴巴祈求道：“晓峰，别，别把狼牙带走。平时大部分时间都是我一个人住在这里，房子这么大这么空，它留在这里还可以跟我做个伴。你把它带走了，我连个伴儿都没有了。”
　　丁晓峰心一软，是啊，杨嫂一个人住在这么大的别墅里，太空荡太寂寞了，平时只有这条狗忠实的陪着她。狼牙走了，她就真的没有伴儿了。
　　狼牙跑到杨嫂身边，冲着她摇了摇尾巴，汪汪叫了几声，也不知道说了什么，杨嫂听不懂听得懂。
　　“怎么了狼牙，你又不跟我走了？我们还是走吧，在这里不受欢迎。杨嫂，我知道你孤单寂寞，既然这么喜欢狗，那你跟我走一趟，我去原来买狼牙的地方帮你再买一条送给你。狗子嘛，其实都是一样的，相处一段时间就有感情了，谁喂养它跟谁亲，不像人，是喂不熟的，搞不好还弄个农夫与蛇的翻版故事出来。”
　　丁晓峰不无讥讽说道，心冷到了极点。骨子里，他并不认为自己亏欠齐家任何东西，反而觉得这一家子根本就没有感恩之心，有的只是对他人的利用与控制。商人重利亲别离，古人诚不欺我。
　　杨嫂有些迟疑，她一个人实在是寂寞怕了，不孝儿女只跟自己要钱，不要老娘，有狼牙的陪伴还好点，实在不敢想没了狼牙，她的日子怎么打发。她扭头看了一眼齐宏和齐丹，见两人都没有任何表示，觉得丁晓峰这个提议也不错。狗子嘛，还是自己抓自己养比较好，养几天熟了就成了自己的了。
　　“那，好吧，我就跟你走一趟。今天才初九，也不知道卖狗的出摊没有。”杨嫂妥协了，迈步跟着丁晓峰走出大厅，来到院子里，等丁晓峰用电子钥匙打开车门，她拉开车门坐了进去。
　　狼牙也跟着上去了，离开这个收养了它一年多的地方居然没有丝毫留恋，态度十分的坚决。到底是亲兄弟，立场就是这么坚定。
　　丁晓峰坐进驾驶室，将车钥匙插进去，发动车，缓缓开出江景别墅，一路前往古玩街所在的公园。上次他买到狼牙就是在那里，今天去只是碰碰运气，还真不敢保证那个狗贩子就一定出摊。
　　“晓峰，你真的要离开齐家了？好端端的，这是何苦呢？其实丹丹就是有些大小姐脾气，有点任性，她心里还是喜欢你的，你们的缘分还是没有断呀。”杨嫂不能理解，怎么说翻脸就翻脸了，像丁晓峰这么好的上门姑爷到哪里找去。
　　丁晓峰苦笑，说道：“算了，强扭的瓜不甜，别别扭扭两三年了，我早受够了，他们也受够了。大家分开了，各自选择自己心心念的，有什么不好呢。缘分这个东西，谁能说得清呢。”
　　“哎，你们这代年轻人，我实在是不懂，个性都太强了。”杨嫂哀叹，总觉得不应该是这个结第936章分寸
　　为了怕以防万一，杨嫂改悔了不愿意撒手狼牙，丁晓峰这么心软的人不好拒绝，又让她把狗带回江景别墅。所以在去古玩街所在的公园之前，丁晓峰绕道去了古家大院，把狼牙暂时寄居在古家。
　　丁晓峰办公的地方暂时不适合养狗，古家本来就是高门大院，适合养狗，几个老人又孤单寂寞，有条狗子陪伴还不会那么孤独。等过段时间，他就把狼牙放在东郊美食城，吃喝不愁，还可以看守门户，何乐而不为呢。
　　“小丁，狗放在这里你就放心吧。你明天早晨来一趟家里，今晚我的儿孙都会从外地赶回来团圆，明天我们一起吃顿家宴。哎，现在他们在外地都是拖家带口的，来回一趟不容易，难得一年到头团聚一次。你是我的义子，也是家里人，把你媳妇儿带上，一定要来，人多了热闹。”临走前，古老爷子吩咐道。
　　现在自己哪里还有媳妇儿，丁晓峰张了张嘴巴，想说什么却张不开口，这事好说不好听，大过年说这个似乎不太好。既然不好说什么，他只能点点头走了出去。
　　驱车来到古玩街所在的公园，停好车，领着杨嫂丁晓峰凭着记忆寻找那个卖狗的狗贩子。过了大年初六各大单位都上班了，不过人们还没能从过年的热闹中回过神来，节日综合症很明显，很多人都还没进入工作状态。
　　丁晓峰一边转悠，一边心里暗暗祈祷，狗贩子大哥，你出摊吧，不然我白跑一趟不说，跟杨嫂也不好交代。你这里找不到，我还得到专业的狗场里去买，那多费时费力啊。
　　“哎，看那里，好像有一辆三轮车，车上全是猫狗。”杨嫂兴奋地指着远处一辆三轮车，眼睛都亮了。看来她确实是太孤单了，太需要人陪伴了，一条狗的陪伴都能让她如此难舍。
　　丁晓峰放眼望去，果然看到了一辆拉了不少铁笼子的三轮车停在不远处，车上坐着一个中年男人，正是上次卖狼牙给他的狗贩子。
　　“看来我们运气不错，我还担心这小子没出摊呢。走，我们过去。”丁晓峰大步往三轮车走了过去。
　　两个人来到三轮车旁，看着车厢里铁笼子里的猫狗，十分的讨喜。丁晓峰喜欢狗，但不喜欢猫，大概杨嫂也是，眼睛只盯着狗，对那些小猫视而不见。
　　狗的种类很多，不仅有二哈，还有拉布拉多，京巴，边牧，以及中华田犬，还有金毛。都是小狗，最大的应该也不超过三个月。这些狗看到有主顾上门，纷纷朝着两人摇头晃脑，拼命卖萌，每个都希望被尽快收留。
　　“哟，老板，又来买狗呀，上次买的那条二哈还在吧，是不是好狗？”这个狗贩子居然还记得丁晓峰，让人感到十分诧异。
　　丁晓峰扫了他一眼，说道：“你记忆里够好的，这么长时间了竟然还记得我。你这些狗子怎么卖的，这位阿姨想买一条带回去作伴。你价钱实惠点，我就不跟你还价了。”
　　“随便看随便挑，不同的品类价钱不同。现在生意不好做呀，什么东西都涨价，狗粮也跟着闹，我实在是养不起这么多祖宗。”狗贩子发牢骚，其实这些小狗大多还在吃奶，能吃多少狗粮呢。
　　丁晓峰没理睬他，看了眼杨嫂说道：“杨嫂，你随便挑，看上哪条就是哪条，我送给你就是了。”
　　杨嫂都快挑花眼了，这么多的狗子，让她怦然心动，真想全部都带回去。但这显然是不现实的，最终眼睛落在了那条金毛身上，因为这条金毛卖萌最卖力气，简直都要从笼子里挤出来了。
　　“就它了，老板，这条金毛多少钱？”杨嫂指着金毛笃定地说道。
　　老板眼睛一亮，低头沉吟片刻，伸出一根手指头，说道：“一千元你带走，再送你一个狗食盆子和一袋狗粮，一条狗链子。”
　　“好，成交。”丁晓峰十分爽快，掏出钱包，从里面摸出一千元递给狗贩子。
　　狗贩子接过钱，突然有点后悔，怎么这么爽快，早知道这样，应该要两千才对。
　　“要少了，哎，亏了。”狗贩子忍不住嘀咕了一声，他哪里知道，如今的这位主顾早已今非昔比，一千元还不够一顿饭钱呢。
　　真是人心不足蛇吞象，丁晓峰冷笑一声，不屑地说道：“做人不要贪得无厌，得寸进尺，差不多就可以了。你真当我傻啊，你要多少我就给多少。我是觉得你这个价钱还可以接受，所以懒得还价。我要给你五百，你不也得卖嘛，那你就不亏了？”
　　狗贩子被丁晓峰怼得无言以对，哑口无言，只能苦笑，心里暗骂这家伙嘴巴可真毒啊，牙尖嘴利，该不会是干律师的吧？
　　丁晓峰自己也没意识到，这几年时间下来，他经历了很多事情之后，确实是能说会道了，而且脑子反应特别快。这种变化是在成长中潜移默化进行的，假以时日人的确是在飞快向前，不知不觉已经进步了一大块。
　　这就是实干家与理论家的区别所在，实干的人最看中结果，一切以结果为导向。而理论派重视的是过程，以及手段，至于能达到什么样的结果，他们自己是很难把控的。如果丁晓峰今年能够考入江州大学，那跟那些刚入校的生瓜蛋子比起来，简直就是一个天上一个地下，甚至赶得上一些资深讲师的水准。
　　杨嫂从笼子里取出金毛，抱在怀里眉开眼笑。这条金毛跟她也很亲近，还伸出舌头舔她的脸，撒娇卖萌，渴望快速获得新主人的认可。
　　“好了，狗你可以抱回去了，回去记得给它取个名字。要不就叫丁三狗吧，哈哈。”丁晓峰调侃道。
　　杨嫂笑了笑，说道：“那不好，丹丹会想起你的。依我看，还是叫狼牙，你那个兄弟倒是应该改名叫丁三狗，跟你是本家嘛。”
　　丁晓峰不再多说什么，将狗绳套在金毛的脖子上，拎起狗粮袋子和狗食盆子，跟杨嫂从古玩街出来。走到路口，招手叫来一辆出租车，送杨嫂和金毛上车，将狗粮袋子和狗食盆子放进后备箱，嘱咐出租车司机将杨嫂和金毛送去江景别墅，自己就开上车回了恒大御景天第937章鱼与熊掌
　　丁晓峰旗下的公司初八都已经开门营业了，不过员工还没能从年假中回过神来，在慢慢恢复工作状态。除了三家饭店的营业时间做了微调，过年期间不歇业，反而需要加班加点，这段时间反而慢慢放慢脚步歇下来，员工开始轮流休假。
　　但青木影视和厨师培训学校，以及北郊地产项目，还有东郊美食城都开始复工了。青木影视今年有两个大项目，一个项目是继续做美食栏目，另外一个项目是创作并拍摄一部融入美食元素的网络大电影。北郊地产生态圈正式开建，厨师培训学校继续升级改造，并扩大招生。
　　这些都需要有专人去负责，丁晓峰是老板，不可能事必亲恭，虽然有李小舟这样的强力助手，但一个得力人手是远远不够的，还需要再招一两个能干的人手。
　　人才难得，助手不仅要有能力，品行还要好，忠诚可靠，这样的人很难找。这样的人可遇不可求，想到这些，丁晓峰就头大。
　　回到自己的书房，丁晓峰拿起课本翻看，可好半天却一个字都看不进去，心烦意乱。照目前这个状态，一手抓高考补习，一手抓经济建设，琐碎的事情这么多，哪一样都耽误不得。原本自己的底子就薄，基础差，想考985的江州大学高考分数起码要上重点线，这几乎是不可能完成的任务。
　　有时候丁晓峰都想花钱请个枪手替考，可这个念头一冒出来他自己就死死摁住了。如果这么做了，就违背了初心，而且手段明显卑劣，就算是真的通过作弊进入了江州大学，他的心里也不踏实。而且找枪手替考这种事一旦被人查出来，就成了这辈子洗不清的污点，他的铮铮铁骨和自尊心受不了。
　　“怎么了丁总，看你这闷闷不乐的样子，似乎遇到了什么不开心的事。我就想知道，丁总您为什么不开心？”李小舟推开门从外面走进来，看着一脸愁容的丁晓峰，心情十分复杂。
　　在此之前，齐丹给她打过电话，告知她今天丁晓峰去了江景别墅，并且退还了当初的彩礼和食神饭店的启动资金，还支付了十万块钱的利息，坚决与自己解除了婚约。不仅如此，她还在电话里痛骂丁晓峰不是东西，白眼狼，没有感恩心，让李小舟以后要提防这个人。
　　齐丹给李小舟说这些事，是想试探她的反应，看看两人发展到了哪一步。这种心思李小舟岂能猜不到呢，所以她也没什么表示，反而安慰了齐丹几句，然后也答应了齐丹的邀约，两个人找个地方聚一聚，聊一聊。
　　李小舟其实是开心的，两个人终于撇清关系了，那就不存在撬杠的问题了。在李小舟心目中，不是丁晓峰配不上齐丹，而是齐丹配不上丁晓峰，可是这话不好说出口。
　　然而当她看到丁晓峰闷闷不乐回到公司，一脸郁闷的样子，又觉得丁晓峰其实是不情不愿的，完全是被迫。他是不是还深爱着齐丹呢？李小舟不得不多想，男女关系那么复杂，毕竟人家在一个屋檐下几年时间，有那么多的过往，怎么可能说放弃就放弃呢？那么他对自己到底是个什么态度，是爱呢，还是不爱呢？
　　“我不是不开心，而是发愁。今年要招几个得力人手，这么多项目展开，事情这么多，我还要补习参加高考。照这个趋势发展下去，别说江州大学了，我能不能高考分数过线都是个问题。鱼与熊掌不可兼得，我怕是要舍弃一样了。”丁晓峰愁容满面说道。
　　原来是这样，李小舟一下子心里就踏实了，男人看重自己的事业是正常的，只要不是为了男女之情，什么都是可以容忍的。
　　“这有什么，招聘人手的事我帮你盯着，至于那几个项目，我多操点心就是了。你现在的主要任务就是搞好学习，努力认真筹备高考。钱嘛，赚多少才算够呢，但是高考一定要考好。”李小舟云淡风轻说道，她当年高考的时候可没费什么力气就轻松考上了，并不认为是多么难的事情。
　　“那是你，我基础这么差，怎么能跟你比呢。算了，不说这些了，我和齐家解除婚约了，这事你知道了吧？”丁晓峰猜到齐丹一定会给李小舟打电话，不说才真见鬼。
　　李小舟微微有些尴尬，抬起头看了眼丁晓峰，感觉有些难为情。齐丹和丁晓峰之间的感情纠纷，以及丁晓峰与齐家的事，她这个闺蜜加下属再怎么说都是个外人，是不是手伸得太长，说得太多了。嘴长毛尖的，做人就不够厚道，有失体统了。
　　“看你这德行，肯定是知情了。我就知道，齐丹第一时间就会打电话给你告状，以前我怎么没发现，这丫头还有告刁状的毛病。”丁晓峰一看就知道，李小舟必然是知情的，否则也不会这个时候跑进来试探。
　　李小舟解释道：“女孩子嘛，都比较情绪化，别看她跟我一样大，可心理年龄其实比我小得多，还像个没长大的孩子呢。你们这一解除婚约，我倒像成了罪人，搞得像是我从中作梗你们才分开的。”
　　“扯淡，这压根与你没关系。齐丹看不上我，齐老板打心眼里也没把我放在眼里，这些我都是知道的。可是有什么办法，人与人之间就是分阶层，也分阶级的。人家是富贵人家，我算什么，小门小户，或许还是个弃儿，拿什么跟人家匹配。好了，事情已经结束了，钱债两清。我觉得浑身都很轻松，应该开香槟庆贺。”丁晓峰说的是实话，今天他是真的如释重负，从此恢复了自由身，再也不用顶着上门女婿的头衔遭人白眼了。
　　李小舟吐了吐舌头，笑道：“那好呀，晚上我请你吃西餐，喝香槟，祝你重获自由，如何？”
　　“好，我们一言为定！”丁晓峰说第938章家宴
　　就在丁晓峰在公司总部补习并办公的时候，古家的子孙分别从全国各地陆续赶回江州，聚集在了古家老宅里。祖孙四代人从五湖四海聚集在一起，全家族团聚，有说有笑，欢歌笑语，平时冷冷清清的古家老宅难得热闹了一回。
　　这么多人吃饭，王姨一个人是忙不过来了，只能帮忙打扫房间卫生什么。老管家老姜从食神饭店订了几桌酒席，让人送到了家里，十几口子人坐在一起热热闹闹先团圆了一次。
　　看着人家一大家子这么亲切热闹，老管家心里却别有一番滋味，黯然神伤，心里难受却不好表现出来。安排好晚宴，他独自一个人带了两盘菜，一瓶酒，一个人回屋子里喝闷酒。想起自己的不孝儿女，老管家黯然流泪。都是养儿育女，为什么古家不仅培养出优秀儿孙，感情还这么亲密无间，可自己呢？
　　老姜独自一个人费尽全力把一双儿女养大，却落得这么个下场，被抛弃冷落了这么多年，如今逢年过节连电话都没有一个了。这样一个人怎能不伤心，怎能不流泪。老姜始终想不明白，自己做错了什么。难道是种的问题？绝对是种的问题，有些人天生就无情无义，自私自利到了极点，不知感恩，心里只有自己，没有任何人，反而对别人的要求比圣人还要高。
　　对了，一定是种的问题。那么问题来了，对老姜来说，到底是自己的基因问题，还是娶的那个女人的问题？自己祖辈都是实在人，清清白白做人，从不做亏心事，更不会无情无义。那么就一定是那个女人的问题了，根子上她就是个刻薄寡恩的败类，这种败类强大的基因战胜了自己的种，才会养育出这样无情无义的儿女。
　　老姜想明白了，心里拔凉拔凉的，但一口怨气和恶气随之而生。你不仁我不义，一定要当面质问这三个王八蛋，自己亲自动手清理门户，哪怕是豁出这条老命也在所不惜。人活着，没了情分也就没什么意思了。钱财算什么呢？
　　想到这里，老姜暗自下定决心，过了正月十五就去一趟南方，当面找到这三个人，看看他们什么态度。态度好那也就罢了，如果还是理直气壮的，那就要想办法让他们也尝尝这种滋味了。
　　下定了决心，老姜给丁晓峰打去电话，告知他自己下定决心了，正月十六就飞一趟南方，让丁晓峰帮他们订票，陪他走一趟。
　　此时丁晓峰正在西餐店里跟李小舟吃西餐喝香槟，接到老管家的电话只能满口答应。这么早去南方丁晓峰还没想过，现在事情这么多，哪里走得开啊。可是老管家提出了要求，他不能拒绝。不过也好，趁机去南方一趟散散心，这个年他自己过得也够糟心的，换个环境换换脑子，看看人家南方人怎么经营，怎么生活也是一件好事。
　　“怎么，你要去杭州？杭州可是个好地方啊，江南水乡，西子湖畔，你陪着一个老头子去，是不是乏味了点，要不要带上本姑娘呢？温香软玉，红袖添香夜读书，也蛮不错嘛。”李小舟看着丁晓峰调侃道。
　　丁晓峰苦笑，虽然老管家没说什么原因这么迫不及待，但是他大概也猜到了。今天古家的儿孙从全国各地归来，一大家子团圆，热热闹闹，亲密无间，可老管家的儿女却不回来，连个问候都没有，换了谁心里都不舒服，这种凄凉感只有丁晓峰能感同身受。
　　“我倒是想带你去，可是你跟我都走了，公司这么一大摊子事谁来管呢？哎，人在江湖，身不由己呀。”丁晓峰感慨，喝了一杯香槟补充道：“义父家明天摆下家宴，也邀请了我，让我带媳妇儿一块去。可是我如今是孤家寡人，哪里还有什么媳妇儿。到时候我一个人去了，都不知道怎么跟人家解释呢。”
　　李小舟眼睛一亮，说道：“我陪你一块去啊，你不说谁知道我是不是你媳妇儿呢。你跟齐丹本身就没领结婚证，算不得夫妻。现在又解除了婚约，恢复了自由身，你想带谁就带谁呗，哪里那么大的心理负担。”
　　“带你去？你要知道，古家老大也是在京做官从政的，跟你老爷子应该有接触，万一他们说起来，那不就露馅了。你爸妈知道你冒充我媳妇，我还有活路吗？你快饶了我，你们这样的人家我压根惹不起。”丁晓峰赶忙推脱，这些女人怎么有一个算一个都是奔着要命来的。
　　这话李小舟实在不爱听了，顿时火冒三丈，黑着脸问道：“丁总，丁晓峰，丁二狗同志，你到底啥意思？你见过我父母吗，没见过吧。那为什么在你心里他们就是蛮不讲理，不通人情世故的野蛮人，一会儿要打断你的腿，一会儿不给你活路，他们有那么恶毒吗？我就问你，你是不是对领导干部有什么成见，他们当官从政就成了坏人啦？”
　　“我不是那个意思啊，你想哪里去了。我是觉得你爸妈辛辛苦苦把你养大，给你最好最优质的资源，肯定是希望你嫁一个门当户对的好人家，我这样的二流子怎么能配得上你呢？刚说了人从来都是讲阶层和阶级的，这可不是我自己瞎想。如果你父母对你的未来没有期待，花那么大力气培养你干什么。
　　你在我这里打工他们没意见，不等于他们乐意看到你跟我恋爱，甚至谈婚论嫁。小姐，我们还是现实点，不要异想天开，把每个人都当成孔圣人好不好？”丁晓峰突然发现，李小舟和齐丹一样，心理年龄还是个少女，太容易感情用事。
　　“行行行，你有理，你厉害，行了吧。我不陪你去了，哪里都不陪你去了。真是的，好心当成驴肝肺，什么人嘛。”李小舟愤愤不平。
　　两个人正吵着，齐丹带着两个年轻人忽然也来到了这家西餐厅，本来他们是要进包间的，听到李小舟和丁晓峰的声音，齐丹不由把视线转移到这里，果然看到丁晓峰和李小舟坐在一起吃西餐，突然就气不打一处第939章一丘之貉
　　齐丹绕道走到丁晓峰和李小舟的餐桌旁，看到两个人居然吃起了烛光晚餐，还喝香槟，这分明是庆贺自己脱离苦海，重获自由和新生啊，真的是气不打一处来。
　　这都什么人吗，亏我还把你李小舟当成自己最好的朋友，贴心人，没想到背后都是你在搞鬼。这个叛徒，齐丹瞬间恨透了李小舟，感到自己被出卖了，而出卖自己的还是身边最信任的两个人。
　　“哟呵，看来心情很不错啊，两个人居然跑到这里吃烛光晚餐，喝香槟，真是浪漫。丁二狗，你的如意算盘得逞了，终于从我们齐家叛逃成功。小舟，我没想到你是这样的人，人前是人，背后是鬼，是你撺掇他离开我们齐家的吧？”齐丹恨得咬牙切齿，恨不能生吞活剥了这一对狗男女。
　　丁晓峰看到齐丹的脸色，就能预料她会说出什么话，他对这个女人可以说了解得非常透彻了，她一撅屁股就知道她要干什么。她这样的反应实属正常，一个占尽了便宜和好处的人，往往面对给予者反而有一种吃了亏的不平衡。
　　谁也不知道这种心理是怎么产生的，你给了她再多都好处，都不如一次没有满足她的需求。白眼狼就是这样练成的，对一个人太好往往是给自己培养敌人。大恩如仇，升米恩斗米仇的故事千百年来不断上演，大概就是这个原因。
　　这种没有感恩心的人，可以说天生就是贱皮子，谁对他们好，他们就会跟谁对着干。谁坑害他们，践踏他们，蹂躏他们，反而会视为恩人。蠢和坏是一对孪生体，齐丹这样的蠢货，往往跟坏人只有一步之遥。
　　“齐丹，你怎么说话呢，我跟我老板出来吃个西餐，碍着你什么事了？你说这些话之前最好先过过脑子，没有人欠你的，我表里如一，怎么就人前是人，人后是鬼了？你对待你的恩人尚且如此，对我又能好到哪里去呢？你这样的人，不配做我的朋友，我也没有你这样的朋友，因为我看不起你这种忘恩负义还恩将仇报的混账东西。”
　　李小舟可不是好惹的，真要对着干起来，两个齐丹也不是半个李小舟的对手。真要惹恼了李小舟，发动李家的政治力量，几天之内就可以团灭了天庆集团。像天庆集团这样靠房地产发家的地产公司，没有几个是经得起调查的。真要调查起来，搞不好齐宏都得去吃牢饭，那么齐丹又算的上什么呢。
　　“你，你居然这样说我。小舟，你太让我失望了，有奶就是娘是吧。我跟你从小一起长大，认识都有快十年了，你居然为了一个外人这样对待我，你的良心难道不会痛吗？”齐丹更委屈了，她真的不能理解，李小舟到底看上丁晓峰什么，对他如此死心塌地。
　　李小舟冷笑，说道：“你可真行，只许州官放火，不许百姓点灯。丁总救了你的命，你却只记得他拿过你家的钱，你的命真的这么不值钱吗？你病好了回了学校，可你回学校干了什么，别人不知道，你自己心里还没数吗？是，他的家世背景是不如你，可是他比你们干净，比你们纯粹。我们挣的每一分钱都是干净钱，有什么怕被别人说的？
　　倒是你，从小养尊处优，没吃过亏，没经历过风浪，遇到点事就当逃兵，老指望别人给你擦屁股。给你擦了屁股你还不知好歹，到处败坏别人的名声。以前我认为你很善良，可现在看来你是个蠢货，又蠢又坏。你不是我的朋友，我也不是你的朋友，你快点走吧，不要打搅我们用餐。看见你这幅嘴脸，真是倒胃口！”
　　丁晓峰第一次领教到，原来李小舟也是如此的伶牙俐齿，一身正气。看来女人里面也有硬骨头，就她这么刚烈的性格，跟自己真的是太对脾气了，两个人可谓沆瀣一气，一丘之貉。
　　“呵呵，现在都见不得我了，看见我你就想吐是吧。好，很好，我们的友情也走到头了。那你呢？你也让我滚蛋吗？”见撼不动李小舟，齐丹调转矛头，对准了她认为比较容易拿捏的丁晓峰。
　　丁晓峰转过脸，抬起头看着脸色铁青的齐丹，云淡风轻地反问道：“齐小姐，你来这里是干嘛的？是来吃饭，还是来跟我们赌气的？我已经离开齐家几个月了，咱们之间的钱粮和利害关系已经解除了，你可以去追求你的幸福，我也要追求我的生活，何苦步步紧逼呢？你快去吃饭吧，多吃点，吃饱也有力气继续跑路当逃兵。其实你真应该在国外继续旅游，跑回来干什么呢。”
　　“你，你，你你你，你就这么讨厌我吗？我到底做错了什么，让你要这样对待我。本来叫你到家里吃团圆饭，是想缓和关系的，没想到你却带了六十万来切割关系。你以为你现在很了不起了，没有天庆集团背后给你站台撑腰，你仍然是个不起眼的小人物，没有几个人真正买你的账。”
　　齐丹突然硬气不起来了，她感觉自己在面对这两个人的时候缺乏足够的底气。敌人太强大了，而她还是个没有长大的孩子。
　　“我知道，我能取得一点成绩，的确有天庆集团背后站台撑腰的因素。但生意嘛，都是互相利用，互相成就的。天庆集团为我撑了腰，我也为天庆集团做出了不小的贡献吧。东郊美食城我刚接手的时候是什么人气，现在是什么状况？北郊项目如果没有我，没有小舟爸爸背后站台，靠一个草包柳彩虹能那么顺利拿下来吗？想事情的时候，不要只想到别人从你那里得到了什么，也要想想别人回报了你们什么，这样才公平。世界上的事，没有白给的，你得到了什么，必然暗中标注了价格。”
　　丁晓峰心平气和，这些年他确实认识到，天地万物都是平衡的结果，没有什么东西是可以白白拿到第940章逃之夭夭
　　看到眼前两个人一条心，穿一条裤子，齐丹几乎快要崩溃了。敌人实在太强大了，对她彻底形成了碾压之势，那样的居高临下，她完全不是对手。这个时候她脑子里只有一个反应，那就是逃，尽快逃，加速度逃之夭夭，逃离这个压抑到窒息的地方，第一时间逃出生天。
　　以后她也不想再面对这两个人了，太可怕了，不知不觉间，这两个人以惊人的速度成长起来，而自己似乎还在原地踏步。也许回到学校完成学业是一个错误的选择，她当初应该留下来，锻炼几年之后再回学校拿个学位。其实学位对她而言连敲门砖都谈不上，只是镀一层金，走到人前扬眉吐气罢了，实际作用并不大。
　　“好，很好，我总算是明白了，大家从此陌路。江湖路远，我们都好自为之吧。人跟人的缘分就是这么浅，这个世界上，谁离了谁不能活呢。”齐丹苦笑，她可真是不该出现在这里，不仅别人讨厌，自己也伤心。
　　李小舟端起酒杯抿了一口香槟，淡淡地回应道：“是，江湖路远，各自安好。人这一辈子说长很长，说短也很短，怎么样都是一辈子。人嘛，总要有点精神追求，不能浑浑噩噩活一辈子，到老了都不知道自己生命的意义是什么。”
　　齐丹头皮发麻，西餐也不想吃了，转身快步离开，走到自己订好的包厢门口，把随自己来的两个人叫出来，以最快速度离开了西餐厅。看来她真的不该回江州，在国外旅游多香啊，每天睡到自然醒，醒来梳妆打扮，跟同宿舍的舍友在酒店吃过饭之后就到处浪一浪。什么都不想，什么都不做，只是玩。
　　以齐家目前的家产，齐丹这辈子完全可以不用做任何事，不需要奋斗就可以过上人人羡慕的富贵生活，没必要像个职场女强人一样到处抛头露面。可是每天都玩，都吃吃喝喝的，也没什么意思，一点成就感都没有，她内心深处还是想有所作为的。但是要想做事，并且做成事不是那么容易的，必须付出百分百的努力也未必能够成功。
　　哎，活人难呐。有钱没钱，都这么艰难，人活着到底是为了什么呢？
　　“真是晦气，怎么出来吃个饭也能碰到她，大过年的吃了一肚子气。依我看，你们两个可能真是前世的冤家对头，这辈子注定要纠缠在一起，没完没了。”
　　目送着齐丹离开，李小舟的情绪突然很差，一股无名之火冒了出来，也不知道是因为失去了一个闺蜜，还是齐丹的指责无意中戳中了她内心的痛处。
　　“哈，没这么夸张吧，我们怎么可能是前世的冤家对头呢。她是打心眼里看不起我，我是渴望摆脱束缚，不想被人掌控。你说这越无能的人，为什么控制欲反而越强，内心深处希望人人都听从他们的，围着他们的意志转，像是永远都长不大的巨婴。”丁晓峰摇头苦笑，齐丹今天跳出来可真是自讨苦吃，也不知道她七个不平八个不忿到底为哪般。
　　李小舟眼前一亮，用力点点头赞同道：“嗯，没错，就是巨婴。你看看婴儿刚生下来就哭，她一哭就有奶吃，就有人哄，似乎整个世界都围绕他们的意志。有很多人别看成年了，其实心理压根没长大，还是个吃奶的婴儿，这一点尤其体现在无能鼠辈身上。”
　　无能鼠辈，确实是无能鼠辈，如果不是鼠辈，怎么会那么自恋，把自己看得比谁都重要，别人都不重要，都要为他服务，为他让行。这种货色，非要被摁在地上反复摩擦，遭受社会的毒打才能长大。很多人就算是遭到毒打也不长记性，狗改不了吃屎，一辈子都在怪圈里打滚。
　　“算了，不提她了，提起来就扫兴。丹丹这几年下来，感觉没有成长，反而在倒退，还真应了那句老话，人生如逆水行舟，不进则退。我们生下来就是要奔着前路去的，谁都没有后路，更没有退路，因为退路早就断掉了，谁还能回娘胎里重新回炉。
　　哎，其实我也想明白了，我生下来就是还账的，不是还这个的，就是还那个的，也不知道究竟上辈子亏欠了谁的。丁茂才一辈子窝囊，清还了少部分，看来大头是要从我这里出了，两代人还债，总有还完的时候，第三代人就可以轻松点，不用继续还债了吧。”丁晓峰抿了一口香槟，心里其实比齐丹更苦涩，他努力来努力去，反而落下了一身骂名。
　　李小舟看着丁晓峰笑了起来，指了指他的鼻子说道：“你欠我的最多，你就慢慢还吧，亏欠我的你这辈子怕是还不清了。我会生生世世追着你讨债，从这辈子讨到下辈子，你休想摆脱我。要知道女人发起狠来，连自己都怕！”
　　一个个都够狠的，都是讨债鬼，丁晓峰忽然觉得自己真的很命苦，从小到大没人疼没人爱的，好不容易遇到个红颜知己，还是上辈子讨债的。他也想逃了，逃之夭夭，从此亡命天涯。
　　“今天初九，大家都在调整工作状态，你也抓紧吧。今年我们的动作幅度要大一些，多挣点钱给大家发奖金，全靠你了。另外你还要物色几个得力人手给你打下手，慢慢培养吧。过了正月十五，我得陪老管家去一趟浙江，还不知道需要多少天时间呢。江南水乡我没去过，这次去了也要到处走走，看看，多了解些风土人情什么的。”
　　丁晓峰开始安排工作，他现在想歇一歇，就算是陪老管家去了浙江，也得带上课本，功课是不能丢了，这口气绝对不能松。
　　“你放心去吧，我这边如果有时间，利用周末时间去杭州跟你汇合呗。我想去西湖转转，我们也到西子湖畔手拉手走一下断桥，体验一把当年许仙和白娘子的人蛇之情，嘻。”李小舟笑嘻嘻说第941章人妖之情
　　人蛇之情？应该是人妖之情更准确吧。许仙是个书生，悬壶济世行医救人，白娘子白素贞是千年蛇妖，乔装改扮前来报前世之恩，被多事的法海棒打鸳鸯散，从而上演了一出感动千年的神话故事。连一个成精的白蛇都知道报恩，可为什么人类却不知道报恩呢？
　　想起自己曾经说过，一个孩子投胎到一个家庭，只有两种可能，一种是报恩，一种是报仇。恩怨情仇，有的是前世的，有的是今世的，所有的因果谁又能说得清楚呢。人类很可笑，有时候恩情却演变成了仇怨，而有的仇怨却阴差阳错演变成了恩情。
　　“你可真是个妖精，我现在才发现，你比齐丹更难缠，更厉害。必须承认，我斗不过你，不是你的对手。如果我跟你最终走到一起，也会被你吃的死死的，永世不得翻身。”丁晓峰叹息苦笑，女人这种生物真是不好对付，当代的男人是越来越搞不定女人了。
　　李小舟不以为然，笑道：“说到哪里去了，其实谁真的会怕谁呢，还不是谦让。女人再厉害，毕竟都是女人，需要男人的肩膀做依靠。好男儿顶天立地，永远是家庭和国家的主心骨，脊梁，女人只能做好善后工作，不让后院起火。我爸爸算是厉害人物了吧，可在我妈妈眼里，他永远是个需要人照顾生活，需要人疼的孩子。但到了关键时刻，家里真正管事的还是我爸爸，妈妈只是在幕后操持。”
　　“这就对了嘛，自古以来都是男主外女主内，这个顺序不能颠倒了，否则就乱套了。不过我需要的只是一个贤内助，而不是一个女强人。我在外面打拼已经很累了，回到家需要休息，需要温暖，一口热汤热饭不仅暖人肠胃，还让人振作，能起到春风化雨润物细无声的作用。”丁晓峰其实比谁都渴望家庭的温暖，因为这是他从小就缺失的。
　　李小舟笑而不语，扭头看了眼窗外，不知道什么时候开始，户外又开始飘雪了。夜色里，在路灯霓虹以及来往车灯的映衬下，天空的鹅毛大雪美轮美奂，让人有一种恍若隔世的感觉。
　　“你说，我们会有未来吗？难道非要我们各自成家，然后中途日子过不下去再从围城里突围，最终重新组合家庭。家庭就像围城，一旦跨进去就没那么容易走出来了，有了各种牵挂和利益，没有孩子还好说，有了孩子顾虑就多了，到时候身不由己。”
　　李小舟怅惘若失，她自己也清楚，她的家族是不会允许她嫁给丁晓峰的，在她出生的那一刻，命运和姻缘已经注定，她没有什么自主权。除非，除非她叛离她的原生家庭，冲破重重阻力与丁晓峰走到一起。但是，代价太大了。
　　“走一步看一步吧，相爱并不一定非要结婚。婚姻这个东西其实是一道枷锁，再相爱的两个人，最终感情都会变淡，再浓烈的爱意都会变得寡淡无味。爱而不得虽然痛苦，却未必是坏事，真要在一起过日子，反而会因为各种琐事和生活压力两个人互相嫌弃，甚至反目成仇。你说呢？”丁晓峰说道。
　　李小舟不说话了，丁晓峰的话不无道理。人就是这样子，得到的有恃无恐，没得到的永远在骚动。人是个贱东西，感情又是如此的微妙和复杂，未来谁又说得清呢。
　　“你就这么定了，我和老管家正月十六就出发，你明天上班后在网上给我们订两张江州飞杭州的飞机票。这次第一任务是陪着老管家寻亲，也可以说是寻仇。第二任务就是完成我的夙愿，到江南水乡逛一逛，看看小桥流水人家，看看江南美女。在那里充充电，回来后努力复习功课，为今年七月份的高考冲刺做好心理准备。”
　　丁晓峰说道，想起和风细雨温香软玉的江南，他就心生向往。北方的风雪太硬了，长年在这里生活，人的性情都变得冷硬，缺乏柔软的东西。
　　“好吧，你先打前站，我随后就到。不用等到明天了，你把你和老管家的身份证号码现在给我，我马上就给你们从手机软件上订好票，不过这笔钱得你来出哦。”李小舟拿出手机，准备预定飞机票。
　　丁晓峰把自己的身份证号码告诉李小舟，又打电话给老管家，要来了他的身份证号码，让李小舟现在就订机票。时代发展了，真的是快捷便利了，以前订机票还需要到售票点去买，现在一台手机就可以走天下了，连现金都不用带了。
　　订好了机票，吃喝得也差不多了，丁晓峰开车先送李小舟回了省政府家属院，然后开车回到古家老宅。
　　他接到通知，古家的儿孙今天陆续已经从全国各地回来了，晚上让他到家里来叙叙旧，热闹热闹，明天中午摆几桌正式的家宴。身为食神，颠勺炒菜大厨的活自然义不容辞归他，别的人帮他打打下手，一大家子人热热闹闹吃一顿家宴，这个春节就算是过去了。
　　来到古家，进入古老爷子的堂屋，里面满满当当坐了一屋子人，古家的三个儿女和媳妇女婿，五个孙子，以及孙子的媳妇和女婿都在。最小的是古家大孙子三岁的孩子，正满地乱跑。古老爷子可真是有福之人啊，有生之年都能见到满地乱跑的曾孙子，可谓儿孙满堂。
　　“呀，我们的丁总，江州的食神大人可算是来了。晓峰呀，有半年没见面了吧，嗯，看起来更精神了，不错嘛。”
　　古家大儿子古松看到丁晓峰笑容可掬说道，丁晓峰对古老爷子和老管家的关照让他们一家人都心生感激，有这么一个靠得住的人在身边，他们再也不用担心老父亲的身体和健康，解决了他们都后顾之忧。
　　丁晓峰笑道：“哪有那么精神，大哥，你是不知道，我是个劳碌命，每天忙前忙后累成狗，哪像你们这么有福。大家都回来了，一家人总算再次团聚，明天我来下厨大展身手，让你们尝尝我的手艺。”
　　“好哦，又可吃年夜饭喽。”古家三岁的曾孙子喊第942章论资排辈
　　晚上丁晓峰就睡在古老爷子堂屋的火炕上，跟老爷子闲聊到半夜才沉沉睡去。老爷子很健谈，说了半宿的话，从他的青少年时代一直聊到中年后的功成名就。从这半宿谈话里，丁晓峰了解到，老爷子的确是个很有故事，也很有成就的人物。
　　人只有经历过，才懂得山顶的风景是什么样的，才能看透世事，也才有资格回归平淡。繁华过后洗尽铅华，一颗心开始沉寂下来，从而得享晚年，并且子孙满堂。会当临绝顶，一览众山小。没登临过绝顶的人，世界就是眼前的那么一小坨天地，他们怎么会知道天外有天呢。
　　辞官归隐的人是因为厌倦了尔虞我诈，官场的勾心斗角，放下执念回归男耕女织，过最平凡的生活。可一辈子都在田间劳作的人，向往的必然是官场的纸醉金迷，灯红酒绿。
　　丁晓峰心生羡慕，想着等到自己事业有成，有了足够的储蓄，结婚生子后把孩子养大了，自己还是回农村种地。在院子里养鸡养狗，日出而作，日落而息，春种秋收，冬天就去温暖如春的南方去休息，这种生活要多惬意有多惬意。
　　第二天一大早，丁晓峰起床洗漱过后，就带着老管家和古家的孙媳妇去了菜市场采购今天家宴的食材和调料。与古家的几个儿媳妇虽然只见过两面，但因为年龄相差不大，丁晓峰很快跟她们打成一片，一路上有说有笑，采购食材的时候也是有商有量。老管家跟着只管付钱，连东西都不用提，倒也省心省力。
　　采购了一大堆食材和调料，以及炒菜用的食用油等东西，几个人大包小包拎到车后备箱，丁晓峰开车载着她们几个人回了古家老宅。拎着大包小包进入院子，就看到李小舟居然站在院子里跟王姨和老花匠，以及古家的孙子们打扫院落里的积雪和落叶。
　　她怎么主动跑来了？这不是授人以柄嘛，丁晓峰心里暗自一惊，昨晚他以为李小舟只是嘴上说说，没想到她还真敢来。这丫头不仅胆子大，而且还够勇敢，说一不二，怎么感觉她比自己还像条好汉，当真是女汉子。
　　“李大侠，你不在公司里当班，跑到这里来干啥，蹭饭吃啊。”丁晓峰半开玩笑，半批评道。
　　李小舟抬起头，扫了一眼丁晓峰和他身后的古家孙媳妇一眼，直起身体拄着扫帚说道：“工作我都安排好了，也给几个看起来条件还不错的应聘者发了面试信息，让他们下午过来面试。这会儿没事干，我就过来帮你打打下手呗，怎么滴，你不欢迎？”
　　“欢迎欢迎，怎么会不欢迎呢。”古家大孙媳妇笑吟吟说道：“小舟是尊贵的客人，我们想请都请不来呢。你来了，我们还省点力气。今天家里人多热闹，你过来一起高兴高兴。小舟啊，不瞒你说，我第一眼看见你就特喜欢。这不，过年了，我替我们家那个给你发个过年红包，大家一起高高兴兴过大年。”
　　李小舟不无得意地瞅了丁晓峰一眼，笑着说道：“就是，我走到哪都是受欢迎的人，就你是个没眼光的。我说这位姐姐，红包就不用给我了，论辈分我跟丁总是平辈，你老公还得管我叫一声小姨，作为长辈，我怎么好收你的红包呢。”
　　这辈分一论还真是，李小舟比古家的大孙子还高了一辈，年龄却整整小了一轮，这到哪里讲理去。此言一出，古家大孙媳妇先是一愣，紧接着一阵尴尬，其他人忽然忍不住都放声大笑起来。
　　古家几个孙子听得一阵脸红心跳，站在原地走也不是，不走也不是，十分尴尬。这都什么和什么啊，怎么自己生生就比同龄人小了一个辈分，爷爷这干儿子认的，这到底是给自己找小叔呢，还是找小爹呢。
　　不管怎么说，过年的欢乐氛围很浓郁，丁晓峰回来也不休息，直接撸袖子就进了厨房，指挥几个孙媳妇打下手，他开始清洗准备食材。近二十口子人吃饭，需要摆两桌，一个人主厨还是要费些心里和精力的。今天是古家子孙第一次吃自己炒的菜，一定要拿出诚意和实力，用看家本领让他们赞不绝口，吃过一次后就忘不了。
　　两桌家宴需要十二道菜，两道汤，最简单的食材做出十四种不同口味不同风格的菜品，这对厨师的要求还是蛮高的。虽然一般的大厨都能做得到，但是菜品讲究色香味俱全，不光要有看相卖相，还要有独特的香味和口感，那这没有十几年的功夫是做不到的。丁晓峰从艺时间也就七八年，时间不算长，但凭借自身的天赋能够被公认为食神，自然有其独到之处，可以说自成一派。
　　从十点多开始忙乎，十二道菜，两道汤足足用了两个小时才陆续全部端上桌。搞定这一切，丁晓峰也出了一身汗，好长时间没有在后厨忙前忙后这么长时间了，还真是有几分吃力。
　　十二点半，古家的家宴正式开始。古老爷子让老管家从酒窖里拿出两坛珍藏多年的老酒，算是给这次丰盛的家宴添光增彩。李小舟来的时候带了两瓶法国红葡萄酒，也有些年头，同样摆上了家宴的餐桌。古家二孙媳妇和孩子们不能喝酒，就只能喝饮料了。
　　“好，今天晓峰辛苦了，为我们古家团圆贡献了丰盛的家宴，小舟贡献了两瓶法国葡萄酒，这是我生平吃过最完美的家宴。我们古家人口不算少，一年到头难得聚一回，以后是聚少离多，聚一次少一次，大家都要珍惜。都拿起酒杯，我们同饮第一杯酒，然后就开饭。”古老爷子坐在主位上，很有大家长的风范，端起酒杯豪气干云说道。
　　其他人都站起身，端起手里的杯子，互敬过后昂头将杯中酒一口喝干。杯中的美酒，桌上的佳肴，似乎都在诉说着家庭的意义和价第943章爱屋及乌
　　古家的家宴整整持续了近两个小时，两坛三斤装的老酒喝完，李小舟带来的法国红葡萄酒也喝干喝净，大家吃喝得都十分开心。
　　第一次品尝到丁晓峰精湛厨艺的古家儿孙吃得那个香甜，恨不得把舌头都吞进去，吃完还意犹未尽，满满的全是儿时的味道。这种味道如今已经很难找到了，也不知道是食材不如以前纯正了，还是厨子们的厨艺退步了。
　　盛名之下无虚士，一个人靠实力打拼出来的名气的确不是吹出来的，丁晓峰的食神之名果真名不虚传。这一次古家的儿孙是真的对丁晓峰刮目相看，这师父做的东西跟徒子徒孙做的就是不一样。徒子徒孙们只能说是匠人，而丁晓峰俨然就是宗师了。
　　古家老大古松和老二古峰甚至动了从丁晓峰手下挖角一个徒子徒孙，带到身边专职给他们做饭的念头。人对食物的记忆是深刻的，历久弥新，小时候爱吃什么，到老还是好这一口，基本无法改变。
　　丁晓峰肯定是不能走，也不会去的，他走了老爷子谁来照顾，他的公司还开不开了？所以只能打他徒子徒孙的主意了。
　　“晓峰，你的厨艺真是没得说，我们给你竖大拇指。我想知道，教出来的徒弟有没有想要去外地发展的？如果有的话，不妨给我和老二介绍，我们惦记这一口几十年了，在外地实在是吃不到，也只有每次回江州的时候能偶尔能吃到一两次地道的。”古松说道。
　　丁晓峰挠了挠头皮，这个他还真不知道，他亲手培养出来的徒弟其实并不多，就那么几个人，如今都是挑大梁的。徒弟们教出来的徒弟水平稍微次点，但也说得过去。只是这些人都是江州周边土生土长的江北人，如果野心不是特别大，还真不怎么想去一线城市发展。
　　对他们来说，能从周边农村在省城落脚定居就已经光宗耀祖了，去生活成本高昂的一线城市谋生是个巨大的挑战。再说了，江北的菜系在北京上海广州这些地方并不吃香，很难找到高薪工作。
　　“既然你们提出来了，那我就帮你们留意一下吧。现在我开着厨师培训学校，每年都有天资不错的苗子，如果我亲自带一带，还是能带出来的。”丁晓峰说道。
　　古松一拍桌子，兴奋地说道：“那好，我们一言为定，等着你的答复。”
　　吃完喝完，王姨和老管家等人收拾残羹冷炙和碗筷，大家坐在一起喝了会儿茶，稍微醒了醒酒，丁晓峰和李小舟就告辞离开了。
　　望着两人离去的背影，古家人陷入了沉默，一时心情都有些复杂。自己是不是有些太自私了？把老爷子一个人孤零零扔在这老宅里，却让一个认来的义子照顾。虽然这是一份善缘，但毕竟自己没有尽到子女应尽的责任和义务。
　　“哎，小舟是个好姑娘啊，真的希望她和小叔能有个好的结果。这么好的姑娘，我怎么觉得她不嫁给晓峰，嫁给谁都亏了呢？”古家大孙儿媳妇嘀咕了一句。
　　古家大孙子白了自己媳妇一眼，低声说道：“别想多了，这事我看不太可能。两个人关系好不一定非要结婚过日子，我倒觉得他们现在都状态蛮好的。君子之交淡如水，人与人之间的关系还是需要保持一点距离的，距离产生美，离得太近了，再好的东西都糟蹋了。”
　　“行了行了，别再操别人的心，杞人忧天了。倒是你们，把自己管好比什么都强。一年到头了，也该你们给我这个老头子汇报工作了。这一年多，你们有什么长进没有？”
　　古老爷子不耐烦地打断儿孙们的议论，丁晓峰的姻缘其实他也发愁，今天当他看到来的人是李小舟，而不是齐丹，就明白该发生的事情还是发生了，想必自己的干儿子心里也不好过。
　　不经意间，时间就过了正月十五，明天就是正月十六，也是丁晓峰该出发陪着老管家去杭州寻亲寻仇的日子了。
　　当天晚上，丁晓峰先帮老管家准备好出门所需的物品，叮嘱他晚上早点休息，明天一早就要出发去机场。老管家点点头，用感激的眼神看着丁晓峰，心情却极度复杂。
　　这次去寻亲，他已经做好了双手准备，如果那两个逆子态度好，还认他这个父亲，那就是皆大欢喜，一家人终于可以团圆。如果他们执迷不悟，对自己冷漠无情，老管家决定豁出去了，非得当街打死这两个畜生，亲手清理门户。
　　自己一辈子的心血都花费在了这两个孩子身上，可却落得个众叛亲离反目成仇的下场，心里这道坎实在过不去。就算是他有错，也得搞清楚自己究竟错在什么地方。
　　离开古家老宅，丁晓峰回到恒大御景天下，他自己也需要准备一些衣物和生活用品，带点当地的烟什么都。南方的季候与江北截然不同，江北还在飘雪，天气阴冷的时候，浙江杭州那边已经是春暖花开，到处都是蓬勃的绿色，气温也高达十几二十度，这边过冬的棉衣到那边是派不上用场了。
　　可是回去之后，他看到李小舟正在为他精心准备，不仅准备了换洗的内衣，还买了牙膏牙刷和刮胡刀什么都，统统收拾妥当放进行李箱里。看到这一幕丁晓峰心中暖洋洋的，这么多年了，有谁真正关心过自己呢，还是有个女人疼爱心里暖啊。
　　“小舟，你都准备好啦？哎，真是的，我自己来就是了，还麻烦你替我操心，真是过意不去呀。”丁晓峰面红耳赤，心里虽然舒服，可是让一个女人给自己准备内衣内裤实在是有些难为情，这些齐丹都没有为自己做过，李小舟却做了。
　　李小舟瞥了丁晓峰一眼，没好气地反驳道：“怎么了，我给你准备你还不领情喽？你不是老喊着没人疼没人爱嘛，现在有人心疼你了，你咋还不乐意了，天生的贱皮子是不是？”
　　咳咳，丁晓峰被一句话顶得哑口无言，老脸通第944章马虎不得
　　通过几轮面试，丁晓峰给李小舟聘用了两个助手，一男一女，都是二十六七岁，刚研究生毕业，年龄比李小舟小，跟丁晓峰同龄。两个人一开始还有点傲气，觉得自己堂堂研究生毕业，给一个本科毕业的小丫头片子当助手有些屈才。
　　可是当他们打听到李小舟是京城大学的优秀毕业生，当年高考的文科探花。同时李小舟的父母又是高级干部，家世显赫，两个人马上闭上嘴巴，夹着尾巴做人，对李小舟毕恭毕敬，再也不敢有丝毫怠慢和造次。
　　但随之而来的是他们又有些纳闷，李小舟这样的家世背景，怎么会给一个土包子出身的厨子当助理，难道这个人还有不为人知的能力背景？八卦之心人皆有之，他们意识到，这个不算起眼的小公司里水很深，也许每个人都不同凡响，他们应该是来对地方了。
　　李小舟给丁晓峰预定的江州飞往杭州的班机是早晨九点钟，空中飞行两个多小时，不到中午十二点就可以抵达杭州萧山机场。乘机需要提前一个多小时进站安检，所以丁晓峰一大早起床，简单洗漱完不到七点钟李小舟就开着丁晓峰的劳斯莱斯来到楼下，她要亲自开车送丁晓峰和老管家去江州机场。
　　丁晓峰拎着行李箱从楼上下来，两人先开车去了古家老宅，接上老管家早饭都顾不上吃就一路飞驰前往机场。
　　来到机场还不到八点钟，丁晓峰在机场候机厅买了三份早餐，快速吃完后就与李小舟告别，带着老管家取了登机牌进了安检。目送着丁晓峰和老管家的背影消失在安检处，李小舟默默转身离开候机厅，来到停车场坐进车里，心里突然感觉空落落的。
　　以前都是别人送自己出门，她几乎很少去给别人接送，印象里只有一次是跟张翔作为丁晓峰的代表一起来机场接的齐丹，结果齐丹还心不甘情不愿，嫌弃丁晓峰没有亲自来接自己。这一次送人上飞机，忽然就产生了离别之情。
　　丁晓峰在身边的时候她感觉不到，人一走她猛然感觉自己的主心骨没了，像是丢了什么东西一样难受。果然啊，习惯了一个人的存在，当突然失去了才意识到他的价值。自己虽然很能干，但真正的主心骨还是这个男人，有他在一切都不是问题，当他不在身边了，凡事都需要自己拿主意，做决策，忽然感到亚历山大。
　　坐上飞机，丁晓峰将两人随身携带的行李放进头顶的行李箱，然后坐进自己的座位。这一次李小舟给他和老管家预定的是头等舱，机票比经济舱几乎贵了一倍，让丁晓峰还叨叨了几句。
　　丁晓峰可是穷苦出身，该花的钱眼睛都不眨一下，可是没必要的钱能省就省了，花多了心里就肉疼。经济舱不就是一排对几个座位嘛，照样抵达目的地，非要花这个冤枉钱。可是李小舟有自己的道理，你小子现在已经是年收入近千万的大老板了，老管家年龄又这么大了，腿脚不方便，坐头等舱多舒服呀，干吗要跟别人挤。
　　“姜叔，你知道他们两个住什么地方吗？万一我们到了杭州，他们躲着我们不肯见面怎么办？”丁晓峰有些迟疑，这两个货能这么多年不回家，老父亲受伤住院都不闻不问，还有什么事干不出来的？
　　“我知道地方，你放心好了。几年前我来过一趟，见过那个女人。都一把年纪了，每天还打扮得花枝招展的，也不知道想干什么。当年瞎了眼，娶错了女人，害了我一辈子不说，连孩子都牵连进来，这可真是报应啊。”
　　老管家闭着眼睛反悔，当年自己就是看那女人长得还不错，会穿衣打扮，被迷得神魂颠倒，上头了不管古老爷子的反对非要娶了她，结果就弄成这个样子。
　　“都说男怕入错行，女怕嫁错郎。其实对男人来说也是一样的，娶妻娶贤，娶个败家娘们害自己一辈子不说，还要连累三代人。娶一个好女人旺三代，娶一个败家娘们毁三代，老祖宗早就提醒过，可是没有人听啊。”丁晓峰感慨，婚姻绝对是人生大事，马虎不得。
　　老管家接过空姐送来的茶水，喝了一口说道：“哎，已经这样了，还能有什么办法。怎么样不是一辈子，我也没几年活头了，眼睛一睁一闭的事儿。倒是那两个逆子，苦日子还在后头呢。”
　　“那是他们自己选择的，怪不了任何人。反正你这辈子是问心无愧，有愧的是他们。自己造的孽，自己还债吧。不过我倒是觉得你有必要狠狠修理他们一顿，让他们明白，这个世界上是有规矩的，不是谁都可以由着性子来。”丁晓峰喝了一口咖啡，又苦又涩，很不适应。
　　飞机起飞，翱翔蓝天，舷窗外地白云从眼前飞过，望着眼皮子底下渐行渐远的江州市区，丁晓峰的一颗心已经飞到了西子湖畔。被压在雷峰塔下的白娘子，你还好吗，俺来看你了。
　　飞机起飞，翱翔蓝天，舷窗外地白云从眼前飞过，望着眼皮子底下渐行渐远的江州市区，丁晓峰的一颗心已经飞到了西子湖畔。被压在雷峰塔下几千年的白娘子，你还好吗，俺来看你了。
　　虽然头等舱多花了钱，空姐的服务和态度的确要比经济舱强得多，想要什么就有什么，甚至飞机餐都要比经济舱好一些。登机口后小睡了一会儿，空姐送来飞机餐，老管家和丁晓峰吃完飞机餐又闭上眼睛小睡了一个小时，睁开眼时飞机已经开始平稳落地。
　　眼睛一睁一闭，就从几千公里之外遥远的大西北来到了温润如玉的江南水乡，从舷窗往外望去，触不可及的都是绿意盎然，到处都是高楼大厦，繁华如梦。南方一个经济发达省份的经济总量西北五个省加起来都赶不上，最早的资本主义萌芽就是从这里开始的。
　　上有天堂，下有苏杭，既然来了，就放开手脚好好浪一浪第945章清理门户
　　两人拖着行李箱走出到达大厅，呼吸了一口南方的新鲜的空气，看着满眼的绿色和来往的车流，心情一下子就好了很多。
　　“真的是好地方啊，都说江南风景如画，暖风吹得游人醉，你看看这里的风水就是好，比我们江北那种不毛的苦寒之地确实好了大一截子。哎，长三角这地方这些年发展得又快又好，咱们那边就算是拍马都赶不上喽。”老管家不由感慨道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“赶不上就赶不上呗，自古以来我们西北就是不毛之地，哪里能跟富甲天下的江南相提并论呢。人家江浙两个省每年交的赋税占全国税收的一半，我们江北还要吃救济粮呢。一方水土养一方人嘛，哪里的黄土不埋人，穷是一辈子，富也是一辈子，只是生活质量不一样。别人在南方能发财，我到了这边估计也得饿肚子，再大的本事都施展不开。”
　　“好了，不说这些了，我们坐车去市区。是坐大巴呢，还是打辆车过去？”老管家心情很好，感觉心态都显得年轻了几岁。
　　丁晓峰伸手拦下一辆出租车，笑着说道：“坐大巴干什么，咱虽然不是什么有钱人，可好赖也是坐头等舱来的，怎么能去挤大巴车呢。走吧，我们先到杭州西湖区找个星级酒店安顿下来，去西湖边溜达溜达，散散心。等你老人家做好了心理准备，我们再去找他们。如果你打电话他们不接，那就我来打。我还就不信了，他们自己的亲爹来看望他们，敢不出来迎接。如果是这样，我用绳子捆也得把他们捆来见你。”
　　“好，就这么办。这两个畜生，真是越来越不像话了。我甚至有一种直觉，他们都已经成家了，但是结婚都没有通知我，也没有让我来参加他们都婚礼。就冲着这一条，我就有理由打断他们都狗腿。”
　　老管家义愤填膺，他大儿子三十好几了，女儿也二十七八了，正常来说早应该成家立业，但是这么多年都没有听到消息，这都成了他最大的心病了。
　　“那必须的，你要是下不了手，我来雇人帮你办。真到了那个时候，您老可千万别舍不得，不忍心，把我一个人给扔出去，搞得我里外不是人。我也把丑话说在前面，你自己的选择自己负责，我只是个帮手，你要是改悔了，我也就真的不管了，掉头我就走了。”丁晓峰很严肃地对老管家说道，虎毒不食子，自己吃多了这种哑巴亏，可不想做个烂好人，总是被人利用。
　　老管家点点头，说道：“我刚烈了一辈子，男子汉大丈夫站着撒尿，怎么可能说话不算数。走吧，先去找地方安顿下来。”
　　坐进出租车里，让司机把他们直接送到西湖边附近的酒店，这种风景区虽然住宿费用昂贵，但站在房间落地窗能看到西湖美景，也是很值得的。
　　来到酒店门口，丁晓峰付了车费，和老管家拖着行李箱走进酒店大堂，来到前台要两个标准间。这是一家五星级酒店，一打听房价，丁晓峰都有些傻眼，妈的，住一天要小两千元，这价钱可真是够贵的。
　　丁晓峰正准备掏钱，老管家拿出银行卡递给前台，说道：“给我们安排一间你们这里最贵最好的总统间。”
　　我就日了灯了，丁晓峰心里暗骂一句，老管家这回是豁出去了，把棺材本都拿出来了。一个总统间每天都房价要小一万，老管家那点积蓄这是要在杭州一次性花光花尽啊。
　　“姜叔，有这个必要吗，我们住标准间就很好了，总统套房还是算了吧。”丁晓峰劝阻。
　　老管家眼睛一瞪，没好气地说道：“我都快要死的人了，这点钱还能带进棺材里去？回去我就把那套房子也卖掉，花吧，这是我最后一次出门了，花光了就清静了。”
　　哈，没错，花干净了反而清静，这两个逆子，还有他们那个不是东西的老娘也都别惦记遗产了，一毛不剩，还想等老头子死了跑回来争遗产，做梦去吧。
　　“行，那就住总统套房，给狗日的一毛不留。既然你老都想到了，那我就不多说什么了，这段时间只要在杭州我们就住总统套房，让他们也开开眼，他们的老子也有大手笔的一天。”丁晓峰赞叹道。
　　两人要了一个总统套房，这种总统套房分主卧次卧，两个卫生间和洗澡间，不仅有客厅，还有会客厅和会议室，对面就是西湖美景，到了夜里望去能看到西湖美轮美奂的夜景。
　　服务员给他们打开门，两个人一进去就被震撼住了，果然是一分钱一分货，这总统套房的规格就是不一样，里面还摆放了时令水果，还有饮料和酒水，饭菜都有专人送来。
　　“姜叔，看来这次我是沾了你的光，跟你到苏杭来享福来了。”丁晓峰兴高采烈说道。
　　老管家苦笑道：“沾什么光呢，我这纯粹是破罐子破摔叮当响，这一次我是打算破釜沉舟了。我算是想明白了，留下这些遗产给谁呢，便宜了这些王八蛋我心里不舒服，他们不管我的死活，我又何必在乎他们呢。”
　　“他们不管你的死活，自然有人管你的死活。我看你还是执念太深，其实你的任务早就完成了，只是没享受到应有的天伦之乐罢了。按理说你是能够跟义父一样安享晚年，子孙绕膝，得到善终的。可是你娶错了老婆，就要为这一切买单。人家都说娶一个好女人旺三代，娶一个败家娘们毁三代，当年你昏了头，娶了一个中看不中用的女人，必然是这个下场。别看她好像活得很潇洒，我敢保证，等到她瘫痪在床的时候，下场一定比你惨。”
　　丁晓峰直言不讳，人的一切都是有因果报应的，当报应来了，你就必须承受和面对。
　　“虽然话不好听，但不得不承认，你说的都对。所以我现在想开了，人无非一死，没什么大不了的。养育儿女的责任我尽到了，现在唯一欠下的就是古家的债了，我等着老主人百年之后，也会追随他而去，所以我现在无论如何还不能死。”老管家说第946章咬牙切齿
　　两人在酒店休息片刻，喝了点茶，然后步行去酒店餐厅吃了自助餐。自助餐的种类很丰富，各种生猛海鲜和菜肴都有，花样繁多，就是口味差了点，吃了几口就提不起胃口了。自助餐嘛，跟大锅饭差不多，到底不如小灶现做的好吃。
　　“走，我们先去西湖转转，看看景。来一趟杭州不容易，不去一趟西湖，不吃一口楼外楼的西湖醋鱼，就算是白来一趟。我老啦，年轻时候不知道享受生活，现在倒是有时间也有点闲钱了，可以享受享受。”老管家拿起纸巾擦了擦嘴巴说道。
　　丁晓峰来了精神，西子湖畔只在书本和影视剧里看到过，从来没来过，这次有大把的时间在这里从容散步，搁在几年前想都不敢想啊。至于西湖醋鱼，他倒没什么兴趣，他就不相信，楼外楼的厨子做的醋鱼能比自己做的好吃。不过到了一个地方，不仅要看景，还要享受当地著名的美食，这是人的普遍心里，不然心里总是要落下遗憾的。
　　“走咯，去西湖喽。我们散会步，再上游船坐一坐，在船上随便吃点当地的美食，也算没白来一趟。”丁晓峰起身，带着老管家离开酒店餐厅，坐电梯下楼，走出酒店大堂，直奔西湖边而去。
　　西湖面积不算大，但是湖边的风景确实好，湖水也十分的碧绿清澈，让人看着心里就高兴。这个季节不是旅游旺季，游人不算多，稍微显得有几分冷清。但这对丁晓峰和老管家来说是好事，没那么喧闹，两个人边走边聊。说的无非是白蛇传的故事，围绕着西子湖畔，围绕着金山寺，还有雷峰塔，这个流传千年的故事是如此的深入人心，苏杭和西湖也因此爆得大名。
　　“真不错，难怪人到了这个地方都不愿意回去了，这个地方的确养人，也适合生活。”老管家感慨，顿了顿说道：“走，我们去租一个游船，也到湖里去浪一浪，看看风景，吃点西湖美味，打个牙祭。刚才酒店里的自助餐不好吃，没滋没味的，也就是糊弄个肚子。”
　　两人走到租船的管理处，租了一条乌篷船，由船夫划着进了西湖深处。
　　湖面上看风景自然比湖边看要真切得多，两人坐在船上，望着深不可测的湖底，还有不时游来游去的湖鱼和各种水生物，心情大好。这里的水质跟黄河水质完全不同，黄河水浑浊，黄呼呼的，给人一种不太洁净的感觉。但西湖水就不一样了，里面还栽种了不少的荷花，等到荷花开的时候又是另外一种风景。
　　“姜叔，你说我们是游玩过后再去找你的一双儿女呢，还是明天再去。这次我们出门的主要目的不是游玩，而是寻亲。要不要我给他们打个电话，晚上先约他们出来一起吃顿饭，观察一下他们都态度再做决定？”丁晓峰问道。
　　老管家想了想，他自己打电话过去这两个逆子未必接听，作为一个父亲做到这份上，的确是没有面子。
　　“好吧，你打吧，晚上叫他们到酒店来吃饭。先礼后兵，我倒要看看，他们以什么面目来面对我。”老管家咬着牙说道。
　　老管家想了想，他自己打电话过去这两个逆子未必接听，作为一个父亲做到这份上，的确是没有面子。
　　“好吧，你打吧，晚上叫他们到酒店来吃饭。先礼后兵，我倒要看看，他们以什么面目来面对我。”老管家咬着牙说道。
　　有了老管家的允许，丁晓峰跟他要来老管家儿女的手机号码，先给他儿子打了过去。
　　“喂，是姜维吗？”丁晓峰冷冰冰问道，他对这个人实在难以产生好感，所以言语十分的冰冷。
　　姜维说道：“是我，你是谁？电话号码怎么是江州的。”
　　“我是丁晓峰，你爸爸是我的忘年交，我们今天来到了杭州，他想见你。晚上你到西湖边的华美达酒店来，叫上你妹子姜悦，跟老爷子一起吃顿饭。”丁晓峰说道。
　　手机那边一阵沉默，姜维万万没想到，这刚到正月十六，老爷子居然亲自跑到杭州来了。他来干什么？是来探亲还是找事呢。
　　“今晚？今晚我没时间啊，刚上班没几天，工作比较忙，这几天每天晚上都要加班加点，实在是抽不出身。”姜维果然婉拒，无情无义到了这种地步，一下子就把丁晓峰给激怒了。
　　“姜维，我警告你，我不是在跟你商量，而是替你父亲在命令你。你可以试一试不来，那你就要付出惨重的后果。你放心，我说到做到，不要以为我是在跟你开玩笑。”丁晓峰咬着牙说道。
　　姜维又是一阵沉默，过了一会儿反问道：“你，你是在威胁我吗。当我是吓大的，你一个外地人到了杭州我的地盘上还敢这么横，是不是搞不清楚自己是谁了？”
　　“威胁？你就当是威胁好了。杭州是浙江省会所在地，不是你的地盘。你不也是江州土生土长的吗，在古家大院长大，什么时候你成了杭州本地的地头蛇了？你可以不来，但是不来有不来的后果，你自己掂量。”说完丁晓峰就挂了电话，瞥了老管家一眼，看到他脸上写满了悲凉之色。
　　紧接着，丁晓峰又拨打了姜悦的手机号码，打通之后说道：“姜悦，你父亲来杭州了，今晚六点钟到西湖边的华美达酒店来吃饭，到了给我电话，我下楼去接你。”
　　“什么？我爸爸来杭州了，那来之前为什么不说一声，搞什么突然袭击。”姜悦的反应跟姜维差不多，不是惊喜，而是惊吓。
　　丁晓峰冷笑道：“给你说一声有用吗，你是能去接机呢，还是能给他安排住处？他摔伤了住院，你跟你哥没有一个人回去探望的，还是我这个外人送他去医院，给他请护工，出入院的手续都是我办的，你不觉得自己作为女儿很失职吗？”
　　姜悦也沉默了，不知道此刻她的脑子里想的是什么，反正从这几句话丁晓峰就可以判断出，他们两兄妹对自己的父亲真的是一点感情都没有。丁晓峰不能理解，就算是被他们都母亲洗脑了，老姜也把他们养大，供他们读了大学，为什么会对这样一个培养他们长大的父亲如此冷第947章威逼
　　在长达近一分钟的沉默过后，丁晓峰忍不住，暴脾气上来了，严厉地质问道：“怎么，你爸爸到杭州来看你们，你是不想见呢，还是不敢见？我很想知道，你们兄妹两个还有没有一点点人性，姜叔到底什么地方对不住你们了，让你们这样对待他？”
　　姜悦在电话里吭哧了两声，才解释道：“我想去见父亲，可是要过我母亲那一关。她不希望我们继续跟父亲来往，上次父亲住院本来我们是要回去的，可被妈妈拦住了，以死相逼。”
　　“放你妈的屁！她以死相逼，那就让她去死。什么狗屎女人，这么歹毒。她自己在你们年幼的时候抛弃家庭和孩子，自己跑到这江南花花世界来享福，现在你们大学毕业了，能赚钱了，她又跟你们相认，让你们给她养老。可你们别忘记了，是你父亲一把屎一把尿把你们抚养成人，并且送进了大学深造，你们才有今天，她凭什么下山摘果子？”
　　丁晓峰都要气炸了，这两个蠢货到底怎么想的，这样一个自私很辣的老女人，居然能控制两个受过高等教育的成年人。她用自己母亲的是身份压制，可是她对得起自己的身份吗，履行过自己的责任和义务吗？
　　“你怎么骂人呢，还能不能好好说话了？你要是这样子，那我就挂电话了。你算什么东西，有什么资格管我家里的事。”姜悦也怒了，丁晓峰激烈的言词激怒了她。
　　丁晓峰怒不可遏，说道：“我不是在跟你商量，我是在命令你。你不要以为我们找不到你们，等我们亲自登门的时候怕是会很难看，你们兄妹两个会死得很难看。不要跟我说现在是什么法制社会，不能乱来，但是我告诉你，法制社会也能治得了你们这样的败类！”
　　“你，你你你，你居然敢威胁我！跟我耍流氓是不是。我还告诉你，姑奶奶我最不怕的就是流氓，你要耍无赖，大可以放马过来。我还就不信了，你一个外地人到了杭州能把我们咋的，是单挑还是群殴，你划条道，我们奉陪到底。”
　　真是没想到，姜悦一个女孩子居然还是个女光棍，敢跟丁晓峰玩滚刀肉，当真是无知者无畏啊。他们这些年没回过江州，不知道丁晓峰的战绩，两把菜刀，一手杀猪刀法不仅砍掉了南霸天刘天龙，平了庞各庄，打怕了军刀，这两个混蛋当真是不知死活。
　　丁晓峰冷笑，正准备说点什么，老管家从他手里拿过手机，对着话筒说道：“姜悦，我只问你一句，今晚你过不过来。”
　　姜悦听到老姜的声音，再次陷入沉默，她其实是真的不敢面对老姜，无论她多无耻，在老姜面前也有愧。只是这么多年没见面，感情已经淡漠生疏了。而且在他们兄妹内心深处，有些看不起老姜，因为老姜只是古家的家仆，一辈子干的都是伺候人的活儿。他们想当主子，不想当奴才，即便是古家养育培养了他们，骨子里对古家也没有丝毫的感激，反而有一种说不清道不明的恨意。
　　“我晚上再看吧，如果不忙，有时间的话就过去。”姜悦支支吾吾说道。
　　老姜冷冷地笑了，看望自己的父亲居然还要忙里偷闲抽时间，自己在他们心目中就这么不重要，一点位置都没有吗？这两个逆子真的是白养了，养来养去，给自己养出两个仇人，连外人都不如。
　　“你很忙吗？我想知道，你一个月赚几个钱，把你忙成这个样子。陪着我一起来的小丁，是你古伯伯认的义子，每年保守收入近千万，他都没有你们这么日理万机，你们上个破班，年收入有一千万吗？我给你们最后一次机会，今晚六点钟如果不出现在我面前，我就过去找你们，亲自动手清理门户。我都快七十岁了，活不了几年，用我的老命换你们两条小命还是很划算的。”
　　老姜愤怒到了极点，他想到过这个结果，可是当真的呈现在自己面前，心里还是忍不住流血。
　　“那，那好吧，我下班就跟我哥一块过去。”姜悦害怕了，老爷子如果真的闹到了单位，或者闹到家里，那丢人可就丢大了，就算是当街打死他们，也没有人会同情他们。
　　老姜冷哼一声，把手机还给丁晓峰，闭上眼睛，一颗心几乎快要破碎了。自己这辈子活得太失败了，怎么会生养出这样的东西。
　　游船划到了西湖中心，望着深不可测的湖水，老管家好半天都一言不发。丁晓峰不想给他添堵，这个时候最好的状态就是自己默默消化，把这口恶气咽下去，或者转化成报复的动力。
　　按照丁晓峰的脾性，只要见到那两个逆子和那个老逼灯，先不要多说什么，拿出鞭子一顿猛抽就对了。你大爷的，找什么理由，你们做这些事能有什么拿得出手的理由。忙，忙你大爷，你一个小人物能比国家总统还要忙。
　　跟船夫要了一个红泥小炉，炉子上熬煮上新鲜的湖鱼，又要了一壶女儿红，丁晓峰招呼老管家坐进船坞里，盘着腿一边吃鱼，一边喝女儿红。鱼很新鲜，用清水熬煮，里面放一点简单的调料味道就很好，还很下酒。
　　“好了，别想那么多，这么多年你应该早就习惯了吧。他们本身就是这样的人，你不抱幻想就对了。反正人怎么活不是一辈子，自己把自己的小日子过好比什么都强。”丁晓峰给老管家斟满一杯酒劝慰道。
　　老管家端起酒杯，将杯中的女儿红一饮而尽，放下酒杯说道：“是啊，其实我早就想通了。哀莫大于心死，一个人彻底心凉了其实也好，不抱希望，也就不存在失望。哎，关键是我这辈子太失败了，生养出这样的东西。等到我彻底歇了，也不指望他们埋我了。
　　你要是同意，我的后事就托付给你了。到时候我的遗产全部留给你，你可千万不要给这两个混蛋东西。你要是敢关照他们，我就算是死了也要从坟里跳出来，掐死你第948章最后期限
　　真够狠的，死了也不饶人，丁晓峰忽然感觉自己很委屈，很命苦，平白无故的干吗要卷入别人的家庭矛盾。自己已经两屁股屎，都不知道到底有没有擦干净，还要去擦别人家的屁股。
　　这是他该管的事吗？虽然说好事不留名，君子论迹不论心，可是给自己揽上这一摊子破事，都不知道算不算积德行善。
　　都说人这一辈子，一命二运三风水，四积阴功五读书，六名七相八敬鬼神九交贵人十修身。命运以及出生的时代和风水自己无法选择，但积德行善读书主要是后天行为，完全是凭个人意志心意。你做了某件事以为是在行善，实际上可能是在纵恶，把好事做成了坏事，那还积的哪门子阴功呢。
　　两个人吃完一条鱼，喝完一壶女儿红，游船时间也差不多了，船夫将游船划回岸边，两个人从船上下来，散着步慢慢走回华美达酒店。
　　今天晚上，姜家兄妹应该会过来，他们不敢不来，只要有点脑子就不会干这种蠢事。老爷子既然来了，那这件事就必须给个说法，躲是躲不过去的。他们真的要躲出去，那老爷子闹到他们所在单位里，以后就没办法活人了，领导和同事会怎么看待他们呢？
　　但是必须要防范那个女人，从各种描述中，丁晓峰判断出，这个老女人绝对是个女光棍，滚刀肉，什么厚颜无耻的事情都能干得出来。不过丁晓峰最不怕的偏偏就是这类人，真要是个善良和睦的老太太，他反而没办法应对。不管是女光棍，还是男无赖，丁晓峰都有一千种办法对付。
　　虽说是法制社会，谁都没有乱来的特权，但是毕竟古家老大在京城当官，老二古峰在上海上市公司当副总，给杭州这边打个招呼，要拿捏他们这几个人还不是易如反掌。无论是黑的白的，丁晓峰都有足够的底气。
　　说起来老姜的儿女也真是蠢货，有这么好的资源和后台，偏偏要跟人家对着干，还刻意疏远保持距离，真不知道他们都脑袋是怎么长的。无论是古家那个子孙出面，都可以给他们提供很好的前程，可是他们偏偏不要，非要跟着一个老女光棍瞎胡闹，不知道这样做对他们有什么好处。
　　也许长期在古家当差，又是下人的子女，他们骨子里就觉得低人一等，扭曲的自尊心让他们有点能耐的时候就选择高飞。可是在这个时代，一个没有背景的人想做什么事都千难万难，靠自己独立打拼也就能混个温饱，想要出人头地可没那么容易。
　　两个人回到酒店总统套房，各自洗了个澡，泡好一壶茶，掐着时间静等着姜家兄妹的到来。
　　时间一分一秒流逝，在经历了苦熬之后，时针终于指到了六点钟。这是老管家给这两个混蛋最后的时间期限，过了六点钟再不到，那就有不到场的应对办法。丁晓峰会出去寻人，找到了再说。他们如果躲起来，那明天就去他们都单位，找他们都主管领导掰扯掰扯。
　　六点钟刚过，门口传来门铃的声音。丁晓峰和老管家对视一眼，来了，他们终于还是来了。来了就好说，先观察他们的态度，态度好了事情还有回旋的余地，态度恶劣那就只能动用家法，看他们敢不敢造次。
　　“我去开门，你坐好了，先不要激动，听听他们怎么说，给他们解释的机会。”丁晓峰站起身对老管家叮嘱了一句。他早就发现，老管家的隐忍已经到了一个极限，随便一个火星子就能爆发冲天怒火。
　　丁晓峰走到门口，从猫眼里看到门口站着四个人，两男两女，因为丁晓峰从来没见过老管家的儿女，所以也认不出来这四个人到底哪个是老姜的大儿子姜维，哪个是小女儿姜悦。不过他大概能够判断出，另外一对男女应该是老姜的儿媳和女婿。
　　丁晓峰心里就冷笑，他们还是害怕了，不敢单独来见自己的父亲，还拉上儿媳和女婿来壮胆。但是丁晓峰是不怕他们人多的，就算是再多几个人，丁晓峰一个人也能把他们收拾了。论起好勇斗狠，这些娇生惯养长大的家伙跟丁晓峰不是一个层面的对手。
　　“你们哪个是姜维，哪个是姜悦？”
　　打开门，丁晓峰看着门口的四个人问道。两个男人都在三十岁出头，两个女人看起来二十七八岁。不过从面相上看，没有一个好看的，两个男人一个比一个丑，两个女人也是满脸横肉，看起来就不是什么好鸟。老姜年轻时候还算英俊，怎么生的儿女都长残了。
　　“我是姜维，这位是我妹妹姜悦，你是谁？”其中一个长着三角眼的男子指着身边一个女子说道。
　　看了眼姜悦，长得果然刁蛮，一看就不是省油的灯，难怪那么光棍的话都说得出口。
　　丁晓峰冷哼一声，说道：“我是丁晓峰，古老爷子的义子，陪着你们老父亲来杭州来寻亲的。他的伤刚好，腿脚还不是很利索，身边需要一个人照顾。进来吧，老爷子有话问你们。”
　　丁晓峰侧开身，让四个人鱼贯而入，直接来到了总统套房的会议室。四个人一进门就被这个套间给震惊了，他们万万没想到，老爷子居然住在五星级酒店的总统套房里，看来这些年没少攒下钱，给人当了一辈子下人，怎么老了老了还发达了呢。
　　“你们住这么好的酒店套间，这一晚上得不少钱吧？”另外一个女人问道。
　　丁晓峰淡淡地应道：“不多，一天九千九百九十元，也就是我每天收入的零头。这点钱在我这里根本不算钱。别说总统套间我们住得起，就是海底的龙宫，只要允许我也想住一晚。”
　　“呵，有钱人啊。可你那点钱在杭州这个地方实在不算什么，这里身家过亿的富豪多了去了。”姜维冷冰冰讥讽，好像他也是什么大老板，有钱人。输人不输阵，他可不想一交手就败下阵第949章拒不认错
　　“江浙的有钱人再多，也不是你们。你看看你们这幅穷酸相，装什么有钱人。我提醒你们一句，这次我来是全权代表你们父亲的，你们可以认为我是他的代言人，跟我说话最好态度好点，客气点。说到底，我是古家的义子，你们还是我的奴才，别在我面前人五人六的，你们还没有这个资格。”
　　丁晓峰毫不客气，对待奴性十足的人，绝对不能客气。这些天生的贱货，你只有不断暗示他们都身份卑微，才知道轻重，不敢放肆。
　　果然，听到丁晓峰这番话，姜维和姜悦不敢吱声了。他们从小吃住在古家，骨子里其实是自卑的，刚长点本事就幻想翻身农奴把歌唱，还唱得早了点。古家的子孙无论哪一个单独拎出来，都可以完全碾压他们。在古家人面前，他们是抬不起头的。
　　丁晓峰将四个人领入会议室，古老爷子坐在会议桌的首端，面前放着一个茶杯，一脸威严地看着自己的不肖子孙，心情十分的复杂。他苦心孤诣费尽心血培养出来的子女，怎么就这么不争气，这么不孝顺，一对比古家的子孙，他的心就开始隐隐作痛。
　　“爸，爸爸，你，你怎么来杭州了，来了也不打招呼。家里有房间，你完全可以住，怎么能住这么贵的酒店呢。”姜维说道，心里多少有些发憷，自己这些年冷落老爷子，没有尽到自己的责任和义务，走到哪说出去都会被人指责。
　　老管家冷笑，说道：“住在你们的家里，你们家里有我的米和面吗？对你们来说，我恐怕是个多余的人，应该早点死掉，这样你们还省心，连葬礼都不用参加，多省事。”
　　“爸，你怎么能这么说我们呢，我们工作忙，想回去实在是脱不开身呀。”姜悦叫屈。
　　老管家瞥了一眼另外一对男女，他完全不认识，但是同样也能猜测到他们的身份。
　　“这两个人是谁？我只是叫你们两个过来见我，你们带两个外人干什么？是怕我打你们，带两个帮手是吧。”
　　老管家满脸不悦，他一下子就明白了，这两个逆子都结婚了，但是结婚这么大的事都没告诉他，更没有邀请他来参加他们的婚礼，也没有回江州办婚礼。在他们眼里，真是没有自己这个父亲了，他成了他们眼中最多余的那一个。
　　姜维和姜悦对视一眼，低头咳嗽了一声，好半天无言以对。怎么解释啊，婚姻大事，必须要有父母之命媒妁之言，可是他们结婚想通知父亲的时候，被母亲给拦住了，死活不让说，更不让他来参加婚礼。现在木已成舟，再怎么解释都说不通了。
　　“我是姜维的老婆，也就是你的儿媳，我叫朱美月。他叫胡杰，是你女儿的女婿，我们都是企业高管，绝对配得上你的儿女，没给你丢人。”姜维的老婆朱美月气不过，自己老公怎么一下子就怂了，怕这个糟老头子作甚。
　　“我不认识你们，你们给我滚出去！”老管家一口气差点没上来，几乎喷出一口老血。真是逆子啊，自己怎么能生养出这样的东西。
　　“我们凭什么滚出去！我们的婚礼你都不来参加，这会儿倒责怪我们没请你来，有你这样当父亲的吗？”胡杰不乐意了，本来以为跟着来能吃顿好的，没想到人家居然是来兴师问罪来的，凭什么啊。
　　老管家一下子站起身，怒视着这四个人吼道：“你说什么？你再说一遍，信不信我现在就清理门户，打死你们这几个畜生！”
　　胡杰和朱美月脸色通红，两张原本就丑陋狰狞的脸色变得更加难看，两人握紧了拳头，站起身手指着老管家就准备破口大骂了。丁晓峰咳嗽了一声，冷眼看着两人，他也做好心理准备，只要这两个人敢出言不逊，或者敢对老管家动手，那他就不客气了，非得把这两个混蛋从楼顶的窗口扔下去。
　　两人这才注意到丁晓峰的反应，看到他满脸杀气腾腾，嚣张的气焰顿时打消了一半。别说老管家是他们的长辈，就算只是一个素不相识的老人，他们敢乱来也会受到舆论谴责。
　　“老爷子，你对我们多少应该尊重一些，毕竟我们跟你的儿女成婚了，也算是你的亲人，你怎么能用这样的态度对待我们呢。”胡杰压着火说道。
　　老管家冷哼，一点都不给情面，呵斥道：“婚姻大事岂是儿戏，你们结婚是你们的自由，可是我一把屎一把尿把这两个逆子养大成人，结婚这么大的事一不通知，二不邀请，你们结的哪门子婚？你们的婚事没有经过我的允许，老子不承认。你们识相的话赶快出去，我有话对这两个忤逆不孝的东西说，你们呆在这里碍手碍脚，碍了我的眼，我看见就心烦。”
　　两个人还想辩驳，姜维知道老爷子的脾气，妥协道：“你们两个还是出去吧，我们跟他谈。既然来了，就把话说清楚，以后到底来不来往也有个了断。这件事拖了太多年了，需要一个了断，我们也累了。”
　　朱美月和胡杰对视一眼，两个人也不想面对这样的压力，转身过走了出去。
　　“姜维，听你的口气似乎隐忍了我很多年，我倒想听听你怎么说，我到底有什么对不住你们兄妹的地方。把话说清楚了，要断绝父子关系也未尝不可，我就当养大了两条饿狼，没有你们给我养老送终，我照样埋进黄土里。”老管家是彻底心死了，这大概是自己上辈子造的孽，这辈子生下两个讨债鬼，偿还上辈子欠下的债务。
　　这时候姜悦突然激动地说道：“你没有对不起我们，但是你对不起我妈。你年轻的时候吃喝嫖赌，整天在外面风流快活，每次喝醉酒回到家就打我妈，还把外面的野女人带回家，我妈受不了你的家暴，才一怒之下离家出走。你现在老了，玩不动了，又跑来找我们。这能怪谁呢，都是你自己作妖造成的第950章人不要脸
　　这可真是恶人先告状啊，自己做过最不堪的事情却把屎盆子扣在了受害者身上，当真是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。人一旦无耻起来，真的是完全颠倒黑白，混淆是非。
　　“这些话是谁告诉你的？你那个败家娘们的老妈吗。行，你们真可以，我现在真的很好奇，你们这样的智商当年是如何考上大学的。我养了你们二十多年，我说过什么，做过什么，你们都是亲耳听到，亲眼看到的。事实摆在眼前你们不相信，却对一个抛弃你们几十年的老妖婆三言两语深信不疑。失败，我姜大山这辈子做人真是太失败了，养出你们这样两个蠢货，上辈子一定是做了孽。”
　　老管家实在是欲哭无泪，听到这番说辞他只剩下伤心和难过了。
　　“姜叔，依我看他们不是对老妖婆的话深信不疑，而是为自己的不担责，不负责任，恩将仇报找借口。就算是两个傻逼，这种鬼话他们也不会相信。事实摆在眼前，我就不信他们这个年龄还没有一点判断力。他们觉得你是古家的下人，让他们感到自卑，自尊心受不了，所以才要远离你，不给你养老。
　　但是等你百年之后，你的遗产他们会争个你死我活。这两个畜生，我看就地正法算了，他们活着对国家也没有任何价值，只能浪费社会主义的粮食。”丁晓峰的肺都快气炸了，自己要有这么好的老爹，当牛做马都乐意，怎么还能避之唯恐不及呢。
　　这番话一下子提醒了老管家，幡然醒悟，没错了，他们就是在给自己的忤逆找借口。在别人家做事，当古家的下人有什么丢人的？给名门望族打工不仅不丢人，反而是一种荣耀。古家人眼界多高啊，什么人都有资格做他们都下人，受到他们都青眼有加吗？两个蠢货，丫鬟的身子却生了小姐的命，什么东西！
　　“你说得对，去，拿我的家法来，我今天非要家法伺候。你们两个，给老子跪下！”老管家心里残存的一点点希望也破灭了，他今天不把这两个混蛋打个半残，回到江州会抑郁成疾。
　　姜维轻蔑地说道：“家法？你有什么家法，你当自己是皇亲国戚吗，还不是别人的家奴。”
　　“家奴？说得好，可你们的吃穿用度，上学的费用是我这个家奴挣来的。古家没有亏待过我，每月薪资奖金一分不欠，还给我买了社保医保，把我看成家庭的一份子。古家的祖上世代为官经商，香火延续了几百年，能在这样的人家工作，我一点都不觉得丢脸。
　　倒是你们，吃人家的，住人家的，上学的费用古家也出了不少。没有古家的关照，你们能上重点中学，能考上名牌院校吗。你们不思感恩，反而恩将仇报，当真是愧为人子。”老姜是个知恩图报的人，可这双儿女实在是完全违背了他的品行。
　　老管家所说的家法，是他特意带来的一根短棍，看起来应该是一根擀面杖。这根短棍既可以做手擀面，也可以揍人打屁股。在老管家手里威力有限，要是到了丁晓峰的手里，一棍子下去能把两个混蛋打得皮开肉绽。
　　“我让你们跪下，听到没有！”
　　老管家站起身，拎着擀面杖冲一双儿女走了过去，威风凛凛，看起来年轻时候打架也是一把好手。
　　“你让我们跪下我们就跪下，凭什么？”
　　姜悦还嘴硬，老管家盛怒之下，一棍子抽在了姜悦的嘴巴上，打掉了两颗门牙，顿时血流如注。
　　“跪下！再敢顶嘴，我不介意打死你们两个混蛋！”
　　老管家心里的情义丧失殆尽，他现在要做的，就是打断这两个狗娘养的狗腿。
　　还是姜维识相点，一看这架势，还有在一旁虎视眈眈随时准备动手的丁晓峰，知道自己不是对手，噗通一声跪了下来。
　　“你呢？还打算嘴硬到底吗。如果你非要寻死，那我就成全你。”老管家用擀面杖指着姜悦，眼神里杀气腾腾。
　　姜悦满嘴是血，心里恨透了老管家，但是此刻也不敢继续逼犟，再敢顶嘴下场会更惨，只能噗通一声跪了下来。
　　“都趴好了，今天不打你们一个半死，不知道饭香屎臭，不知道是谁把你们养大，培养你们成人的。”老管家胸腔起伏，杀心四起，真的很想打死这两个不成器的东西。
　　姜维和姜悦只能乖乖趴在地上，老管家抡起擀面杖，一棍子又一棍子抽在两个人的屁股上。他越打越恼火，火气上来了自己都摁不住，打完屁股，几棍子又敲打在两个人的腿上。
　　这几棍子下去，姜维和姜悦受不了啦，发出杀猪一般的鬼哭狼嚎。他们这是在向等在门口的老公媳妇求救，再打下去怕是要出人命了。
　　果然，听到套房里的鬼哭狼嚎，朱美月和胡杰慌神了，惊恐愤怒之下撞开房门冲了进来，看到姜维和姜悦趴在地上正在挨打，撸起袖子就准备阻拦。
　　丁晓峰一把抓住朱美月的头发，飞起一脚将胡杰踹飞了出去，抡起巴掌抽在朱美月的脸上，大声喝道：“老爷子在执行家法，你们两个外人都给老子滚出去。敢炸刺老子顺手灭了你们。”
　　朱美月被丁晓峰几个嘴巴子抽得也是鼻腔出血，牙齿都松动了。胡杰也没好过到哪里去，丁晓峰的一记窝心脚势大力沉，几乎踹得他岔过气。他这才正确意识到，这小子哪里是古家的义子啊，感情是个杀人不眨眼的打手。
　　“你疯了吗，凭什么打人？报警，快报警把这两个人抓起来，绳之以法。”朱美月快要疯了，今天不是来吃饭的，而是来挨打的，该死的老姜头压根就没打算请他们吃饭啊。
　　“去，打电话报警，我们去派出所说道说道。你们这几个畜生，你以为公安局是你们家开的，你们想怎么样就怎么样。真到了派出所，我先告你们私闯他人住处，图谋不轨。”丁晓峰可不怕这些，他本身就是流氓出身，对付流氓有点是办第951章家法
　　丁晓峰撂出这种狠话，还真把朱美月和胡杰给唬住了，心尖尖都跳了一下。他们吹嘘自己是什么狗屁的企业高管，其实就是两家民营小企业的小主管，平时都是跟一些小生意人，小商小贩打交道，哪里接触过什么大人物。别说派出所的所长，就是街道办的一个小主管他们也只能仰视人家。
　　越小的人物，越是喜欢自我吹嘘，拉大旗作虎皮，需要拉着别人给自己立碑的几乎都是小人物。真正有权有势的大人物，都是别人仰仗他们，他们哪里需要找别人做靠山。
　　“你，你一个外地人，在我们这里这么嚣张，你会遭报应，迟早有人收拾你的。”朱美月心虚地说道。
　　丁晓峰抡起巴掌，正准备一个嘴巴子抽过去，朱美月哧溜一声就开溜，往门口跑了过去。她虽然长得满脸横肉，可真遇上狠茬子还是暴露了她的无能和虚弱。社会我狗哥，人狠话不多，走到哪里，躺着站着都是一条好汉，怎么会被这样的瘪三吓破胆。
　　“你，要不要跟我较量一番。我给你一次公平对决的机会，你我两个人过两招怎么样。平时我都是习惯使用两把菜刀，杀猪刀法杀得江州无人敢惹。可惜这次坐飞机过来，飞机上不让带刀具，没办法，我只能赤手空拳跟你练一练。不过你这样的小瘪三，我就是一只手也能打得你满地找牙，你信还是不信？”
　　丁晓峰满脸傲娇，他自己心里也窝着一股火，始终没找到发泄的途径。这次这两个不知死活的送上门来，正好让他撒撒气，发泄一番。
　　“我是文明人，讲道理的，才不跟你这种粗鲁的莽夫对打，那样有失我的身份。”
　　胡杰给自己找台阶，他哪里是能打架的人啊，对付个姜悦都不够看，还敢跟一个杀猪的屠夫斗狠，那才真是寿星公上吊，嫌命长了。
　　“文明人？你这个文明人怎么会娶这么一个忘恩负义，恩将仇报的丑八怪做老婆。不是一家人，不进一家门，我看你们两个本身就是一路货色。你现在跟朱美月给我跪在门口，给你岳父赔礼道歉，这样我保证不揍你。”丁晓峰有心使坏，对付这样的人绝对不能仁慈，要用雷霆手段给予镇压，这样他们才老实服帖。
　　“什么？你让我跪在门外，想什么呢。什么年代了，还兴这个！”胡杰自然不干，那样也太丢人了，传出去自己以后还怎么混啊。
　　丁晓峰可不管这些，跨前一步，一把揪住胡杰的脖领子，抡起巴掌就是左右开弓两个嘴巴子，厉声问道：“你跪不跪？不跪你就得挨揍。我好久没打人了，有点手痒，不介意打得你满地找牙。我还告诉你，打了你也是白打。来之前我们已经给相关部门打好了招呼，只要不出人命，你们的家事他们不管。”
　　“你？你到底是什么人，杭州的相关部门凭什么听你的？”胡杰捂着脸畏惧地问道。
　　丁晓峰冷笑道：“我什么人都不是，我就是个杀猪的。但是古家老大在京城当官，正好可以管着杭州的执法部门。他说句话还是好使的，不信你可以试试。”
　　胡杰心里泛起了嘀咕，他是听姜悦和姜维说起过，古家老大在京城当官，职务还不低，老二是上海一家上市公司的创始人之一，小女儿是中科院院士，古家老大的儿子好像就在浙江某个市当局长。原本他是想攀附这门亲的，可是姜悦和姜维都不乐意，好端端的资源非不要，真不知道他们到底怎么想的。
　　“好，算你狠。看在我岳父的面子上，我就在门口跪下。不过不是跪你，是跪拜我老丈人。”胡杰妥协了，还算识时务。
　　胡杰和朱美月都滚了出去，两个人商量了几句，形势比人强，两个人只能选择跪在门口，心里恨透了丁晓峰。胡杰暗暗发誓，狗日的，别让老子找到机会，我会让你生不如死。
　　而这个时候老管家的家法也惩戒完了，擀面杖都打断了，姜维和姜悦不仅屁股皮开肉绽，小腿都快被打骨折了。然而让人意想不到的是，这两个败类挨了打反而老实了，像两只温顺的绵羊，再也不敢嘴硬，怪得如同两个小学生，捂着受伤的部位可怜巴巴看着老姜。
　　“你们两个给我滚！以后每天早晨过来酒店门口跪一个小时，晚上下班过来再跪一个小时，时间不够不许吃饭。直到我离开杭州，你们的惩罚才算完。还有，以后不许回江州，敢回来老子就打死你们。我死了不用你们埋，我的家产也没你们的份，我就当白生养了你们这两个畜生。”老管家喘着粗气，心病去了，心结打开，心里也敞亮了。
　　放弃，有时候就是一种解脱。这个世界上，恐怕没有什么东西是不可以放弃的，哪怕是血亲，当背离了它应有的轨迹，就完全失去了价值，有还不如没有。
　　凭什么啊，凭什么你的遗产不留给我们？我们才是你的亲骨肉，你不留给我们，难道还要留给眼前这个人不成？”姜悦又开始炸毛不服气了，提到钱他们比谁都势利。
　　老管家冷冷地笑了起来，若无其事说道：“你们说凭什么？我给别人做家奴赚来的钱，你们不是觉得是耻辱吗，那你们还惦记什么。我自己赚的钱自己花，哪怕临死前当成纸钱烧了，我也不愿意留给你们两个畜生一分一厘。好了，你们可以滚了，我的财产你们就别想了。对你们，我是彻底的心寒失望，生养出你们这种东西，是我这辈子最大的失败，是我的耻辱！”
　　姜悦还想再辩驳，被姜维制止了，拉着她走出会议室，离开了总统套房。走到门口，看到朱美月和胡杰居然端端正正跪在门外，顿时气不打一处来。真是没想到，老头子这么狠辣，他带来这个人就是个冷血杀手。
　　他妈的，不就几年没回去过年吗，不就结婚没通知他，没请他来参加婚礼吗，你不过是摔伤，又不是摔死了，我们犯得着坐飞机大老远去看望你吗。想到这些姜维和姜悦心里就恨，竟然还要早请安，晚请示，在酒店大门口跪一个小时，太把自己当回事了，这口恶气实在是咽不下第952章放下执念
　　人虽然走，但是老管家的情绪却低落到了无以复加的程度。虽然他的心结打开了，这两个孽畜自己彻底放弃了，但毕竟是自己一手养大的，最终却变成了连外人都不如的仇人，怎么能不让人伤心落泪呢。
　　丁晓峰理解他的心情，所以压根没有去叨扰他，只是撤掉他的茶杯，换了一杯新茶给他放在面前，自己悄悄退了出去，一个人打开电视机没滋没味看着电视新闻。
　　老管家在会议室里想着自己的心事，丁晓峰在客厅里天人交战，同样想着自己的心事。他不能理解，为什么老管家的儿女不愿意认自己的父亲，一个为他们付出了全部心血的人却导致了他们的嫌弃和仇恨。这很无理，却有着深层次的原因，也许天性如此，这样的孩子无论出生在谁的家庭，他们都是这个样子。
　　而自己呢，呕心沥血为了建设家庭，将一个贫困愚昧落后的家庭托出苦海，然而他们都潜意识里却是反对的，凡事都有意无意跟自己对着干。他们好像天生就跟富贵有仇，跟好日子有恨，死活都不愿意跳出那个穷窝子。人可真是个顽固的物种，一旦习惯了某一种生活，就再也难以改变了，即便偶尔的回光返照，最终也会回到老路上。
　　“晓峰，明天我们去岳王庙逛逛，完了有机会再去一趟镇江的金山寺。在杭州呆两天，我们再去一趟苏州，然后去扬州和无锡，还有嘉兴，最好还能去一趟南京，宁波和温州。既然来了，所有有名胜古迹的地方我们都去一趟，不留遗憾。这可能是我这辈子最后一次来江浙了，有生之年逛遍这些地方，我就算是死了也不留遗憾了。”
　　“行吗，既然你不怕受累，那我们就一站接一站走，江南水乡，能去的都要去。本来我就是打算来这里旅游的，白天出门逛，晚上回来温习功课，等回到江州我就需要闭关三个月，全力冲刺今年的高考了。哎，我的底子太薄了，都不知道能不能考上。”
　　丁晓峰说道，对今年的高考他心里是一点底都没有，就算是聘请了名师，毕竟自己离开校园太多年了，当年的成绩也就马马虎虎，想一口吃成个胖子还是有难度的。
　　“全力备考，竭尽全力，争取不留遗憾。其实以你现在的身家，能不能上大学已经不重要了。就当是弥补个遗憾，今年考不上，明年接着考嘛，你还年轻，有点是时间。”老管家的情绪已经稳定了很多，感觉他已经消化了痛苦，从心结中走了出来。
　　丁晓峰点点头，给老管家的茶杯里续了点水，抬腕看了看时间，说道：“哟，时间不早了，都八点多了，我们要不要上街去转转，找个夜市吃点当地的名小吃什么的。”
　　“行吧，喝完这杯茶我们就去。在船上吃的那个红泥小炉的鱼味道不错，女儿红也很好喝，就是喝起来不过瘾。一会儿我们找个烤肉摊子，吃点烤肉什么的，再喝点烈酒，垫垫肚子，今晚美美睡个好觉。”
　　老管家心气平和，眼神明亮，看起来放弃了这两个白眼狼让他的心情还愉快了不少。
　　这是好事，就跟丁晓峰从丁家沟回到江州，折磨了他多年的心病也除掉了，一下子感觉轻松了太多，再也不纠结什么了。放下执念，人就会活得轻松愉悦许多。
　　两人喝完茶杯里的茶水，清洗了茶杯，然后离开房间，坐电梯下楼。到大堂里问了前台小姐，附近哪里有吃宵夜的夜市，然后溜溜达达步行往夜市走去。
　　杭州西湖区的夜晚十分繁华热闹，大街上人来人往，车流如织，各种霓虹闪烁，灯红酒绿，给人一种纸醉金迷的奢华感受。夜风很舒服，一点都不冷，虽然还不到三月，但是杭州的气温已经接近二十度，温柔和煦的晚风吹拂在脸上身上，有一种说不出的感觉。
　　“好地方啊，难怪人家都说苏杭是温柔乡，人到了这个地方生活，很容易沉迷在温柔乡里，丧失斗志。自古以来，但凡建都在江浙地区的朝代都没什么好下场，官员只顾着贪污享乐，士兵也无心打仗，温柔乡即为英雄冢。这个地方适合经商做生意，却不适合成为都城，所以朱棣后来把首都迁到了北京，天子守国门。
　　当年东南倭患，日本失去土地的武士和浪人，夹带着一些犯了罪混不下去的流寇不断侵扰江南地区，几十个浪人就能横扫几千明兵，一触即溃。如果不是涌现出戚继光，俞大猷，还有谭伦这一批抗倭名将，倭寇说不定都打到天子脚下了。”
　　老管家不无感慨，跟着古家混了一辈子，历史书籍也没少读。
　　这段历史丁晓峰也读过一些，只是知之甚少，但是他平生最佩服的民族英雄就是戚继光。当时在江浙老百姓心目中，戚继光的地位非常高，老百姓都尊称他戚我爷，而倭寇因为畏惧戚继光如虎，叫他戚虎，听到戚继光的名字就跑路，根本就不敢交战。
　　戚继光虽然是世袭的将军，但家境却很贫寒，即便如此，也练出了一身好武艺，而且是文武双全。不仅自创了戚家枪法和辛酉刀法，还著有两本军事著作，一本是《练兵实纪》，一本书《纪效新书》。而且中国历史上第一首军歌也是他创作的，其诗文书法都是一流大家。
　　可惜啊，天妒英才，戚继光晚年却不得善终，被发妻抛弃，穷困潦倒，郁郁寡欢而死。
　　“那明天我们去了岳王庙，要不要戚公祠去看看，瞻仰一下这位民族英雄。戚继光虽然是山东登州人，但他的主要功绩是东南抗倭，后来镇守蓟州和辽东十六年，打得蒙古人不敢南下。”丁晓峰说道。
　　老管家应道：“我也想去啊，可惜不知道戚公祠到底在什么地方。明天找个人问问，如果杭州有他的祠堂，那我们就去拜一拜吧第953章戚公祠
　　两人步行来到附近的夜市，果然热闹非凡，全国各地的名小吃在这里应有尽有，夜市里人满为患，到处都是晚上出来觅食闲聊的人。人多就说明来对了地方，都是被美食吸引来的，这条街的味道自然差不了。
　　两个人找到一家店面，在外面的一台两人桌前坐下来，跟老板要了两个炒菜和一些烤串。丁晓峰去吧台看了看酒水，没什么喜欢喝点，于是去附近的烟酒专卖店里买了一瓶泸州老窖，拿回来打开瓶盖给每人斟满一杯。
　　其实全国各地的美食街都大同小异，充满了人间烟火气和喧嚣声。食客们三三两两的人聚拢在一起，吃吃喝喝，说一些生活琐事，一些闲话和烦心事，消磨掉无聊的时间，然后拖着醉醺醺的脚步回到家里，第二天为了生计继续拼命劳作。
　　当然，杭州作为一个旅游城市，每年来这里旅游度假的游客络绎不绝，夜市上也不乏从外地来的游客，跟丁晓峰他们一样，主要是体验这个城市的风土人情。
　　两个人吃着东西喝着酒，话都不多，找不到话题，说起来都是一肚子的烦心事。说多了，人心里就腻歪，还不如自己慢慢消化。
　　丁晓峰的手机响了，看了看来电显示，是李小舟打过来的。这丫头还真是上心，今天刚到，晚上电话就追赶而来。
　　“老板，杭州好玩吗？你看你多潇洒，做个甩手掌柜的，跑到江南温柔乡去游玩，还能看江南美女。我命苦呀，还要苦哈哈帮你守着摊子，给你看家护院，宝宝心里苦呀。”
　　李小舟撒娇道，声音嗲嗲的，这跟她以往雷厉风行精明强干的风格完全不相符。也许她习惯了在丁晓峰的羽翼庇护下做事，如今人不在身边了，才显示出这个人的分量至关重要。
　　“呵呵，我们是来寻亲寻仇的，如今亲已寻到，仇已报，打开了姜叔多年的心结，也算是一桩善举。他现在心情好了，我们两个正在夜市上吃宵夜呢，怎么样，你要不要也来凑个热闹？”丁晓峰打趣道。
　　李小舟冷哼一声，愤愤不平地说道：“好呀，你可真潇洒，还跑出去吃宵夜。我今天忙了一天，腰都快累断了，你要补偿我。”
　　“行吗，这个月多给你发点奖金，就算是补偿你了。”丁晓峰爽快地应道。
　　李小舟忽然得意地笑了一声，说道：“哎，明天就是星期五了，我订了明天下午的飞机票，晚上就能到杭州。到时候我们晚上去断桥相会，我打个油纸伞，最好再下点毛毛细雨，别提多浪漫了。”
　　“啊，断桥啊，今天我好像走过了，也没什么特别的地方啊。不过你要是来了，我倒是可以陪你去雷峰塔走一趟，我们去把白娘子从里面放出来，让她跟许仙相见如何？”丁晓峰笑道。
　　李小舟说：“好啊，那你等着我呀，我都迫不及待了。上学的时候去过一次杭州，不过只呆了一天，第二天就赶回京城了，也没怎么逛。你们明天打算去哪里？是去岳王庙呢，滨江区还有个白马湖，那个区有几家全国知名的互联网公司，值得去看一看，取取经。又或者你们去镇江的金山寺看看，替我灭了法海那个老和尚？”
　　“哦，我们打算去岳王庙，拜一拜岳武穆，再看看跪了几千年的秦桧夫妇。金山寺在镇江啊，那还有点距离。对了，你替我查一查，杭州或者附近有没有戚公祠，我想去拜一拜。”
　　丁晓峰说道，他是真的很崇拜戚继光，多年前就立志要成为那样文武双全的英雄人物。倒是岳飞他不是很感冒，因为死得太憋屈了，壮志未酬啊。
　　“行，我替你查查。不过我听说戚公祠好像主要集中在福建地区，江浙好像还真不多。”李小舟到底是高材生，知道的历史知识比丁晓峰多很多。
　　两个人在电话里腻歪了几句，听得老管家直皱眉。到底是年轻人，恋爱脑，爱意来了挡都挡不住，你侬我侬的，自己感觉甜蜜，可外人却觉得可笑。
　　丁晓峰注意到老管家的表情，讪讪地笑了笑，说道：“那就这样了，你明天来了再说。现在就是我跟姜叔两个老男人游玩，也挺没劲的，你来了还多个伴儿。”
　　“那好吧，今晚我就准备好东西，洗完澡早早休息了。明天把工作干完，事情都安排好，我就可以出去度一个愉快的周末。那就这样，拜拜了，你要乖乖的，不许看见美女就走不动道哦。”李小舟叮嘱了两句，挂了电话。
　　挂了电话，丁晓峰突然想起来了，对老管家说道：“如果杭州没有戚公祠，那应该在浙江台州有，毕竟当初他最早到浙江抗倭担任的官职是台金严参将，率领以义乌兵为主力的戚家军在台州一带九战九捷，史称台州大捷。对，没错了，戚公祠应该在台州。”
　　“嗯，差不多。那等小舟来了，我们去一趟台州，参拜戚公祠。其实我觉得到哪都差不多，区别并不大，就是到地球上走走逛逛，散散心而已。昨日之日不可留，今日之日多烦忧，就这样吧。”老管家喝下一口酒，闭上眼睛回味着酒的香味。
　　两人吃完东西，喝完一瓶泸州老窖，时间也到了十点多了，老管家到底年龄大了，人困马乏，眼睛都有些睁不开了。丁晓峰带着老管家离开美食街，拦下一辆出租车，两个人坐车回了华美达酒店。
　　回去洗了个澡，丁晓峰感觉自己还不算太困，就拿出课本继续温习功课。看完高三的历史课本，又做了一套习题，时间已经是一点钟了，一阵困意涌来，丁晓峰也扛不住了，赶紧熄灯睡觉第954章岳王庙
　　第二天睁开眼，已经是早晨八点钟了，丁晓峰抓紧时间起床洗漱，换了一身干净衣服，打电话叫服务员把早餐送到房间里来。总统套房就有这个优势，很多东西不仅免费，随时都可以吩咐服务人员做份内的事情。如果只是住标准间，那你就只能去酒店餐厅去用自助餐了。
　　服务员送来早餐和牛奶，两个人慢条斯理吃完早餐，喝了一壶茶，走到落地窗前往西湖瞭望，如果用望远镜甚至可以看到岳庙。
　　“昨晚休息好了吧，睡一个好觉，所有不开心的事情都忘掉就是了。人嘛，这辈子就是这么回事，该你的就是你的，不该你的就不是你的，强求不得。万事不由人啊。”丁晓峰感慨道。
　　老管家喝了一口浓茶，嘘出一口气笑了笑，抚摸着胡须说道：“好多了，昨晚睡得很香，从来没有像昨晚那样进入深度睡眠。看来西北大水土和风真的太硬了，人长年生活在那个苦寒之地，想过好日子都难。还是杭州好啊，怎么来怎么舒服。不过呢一方水土养一方人，咱们都是吃面食长大的，丛生到死都离不开黄河水。”
　　“走吧姜叔，我们先去一趟岳王庙，然后去西湖边的楼外楼尝尝你一直念叨的西湖醋鱼。中午如果你精神好的话，我们再去杭州其它景点溜达溜达。”丁晓峰点点头，用纸巾擦了擦嘴巴说道。
　　老管家站起身，披上一件外套说道：“那就走吧，我们溜达着走过去。都说烟花三月下扬州，眼下还不到三月，过几天我们也去扬州逛逛，看看江南的春暖花开，繁花似锦。”
　　两人离开酒店，沿着西湖慢慢溜达着往岳王庙走去。走了近半个小时，总算来到了岳王庙门口。来这里参观留念的人并没有想象中那么多，比起游人如织的西湖，岳庙可以说门可罗雀了。
　　丁晓峰买了两张门票，跟老管家走了进去，到处走走看看，参拜岳飞，然后是各路神灵。最后来到秦桧夫妇赤身跪着的雕塑前，看到两夫妻跪在栅栏里，旁边还写着几个大字——文明参观，禁止吐痰。
　　看到这几个字丁晓峰就想笑，一个人不能流芳百世，流臭万年也是不错的。后世的人谁都可以往秦桧脸上吐一口痰，骂他是个汉奸卖国贼，可是在当时呢？秦桧权倾朝野，哪个敢当面说他冤杀了岳飞呢？更何况，秦桧幕后的指使者是宋高宗赵构。
　　对岳飞的历史评价历来都充满争议，争议最大的是指责这个人不懂政治。南宋偏安一隅，皇帝大臣们过着歌舞升平的好日子，可你却偏要北上抗金。北上抗金也就罢了，你还要迎回徽宗二帝，他们真要是救回来了，那宋高宗赵构置于何地？他还能当个太平天子嘛。
　　这段历史很像是明朝中期的土木堡之变，明英宗朱祁镇被瓦剌给劫持走了，几十万精锐部队被消灭殆尽，也先以朱祁镇的名义不断敲诈明朝。没办法，只能由朱祁镇的弟弟朱祁钰接任皇帝。兵部尚书，太子少保于谦领导了北京保卫战，打败了瓦剌。
　　瓦剌后来觉得太上皇朱祁镇不能成为筹码，反而浪费粮食，所以又给送了回去。这下麻烦了，弟弟朱祁钰皇帝当的好好的，太上皇回来了，他这个接任的皇帝就尴尬了，到底是让位给哥哥呢，还是继续当皇帝，把朱祁镇当成太上皇供养起来？这成了棘手的麻烦事。
　　最后的结局大家都知道了，是个悲剧。朱祁钰英年早逝，还乡团再次拥立朱祁镇当皇帝。这下好了，北京保卫战的最大功臣于谦成了朱祁镇以及还乡团成员的眼中钉肉中刺，不杀于谦师出无名，最后皇帝勾结大臣以莫须有的罪名杀掉于谦。
　　所以说，岳父的是非功过真的不好评说，秦桧不杀他，后面还是会有人杀了他，谁让他不懂政治呢。人在自己的私利面前，没有什么事情是做不出来的。
　　在岳王庙里逛了近两个小时，偶尔还能跟着旅行团，听到导游对南宋那段历史的解说，也算是满足了好奇心。
　　从岳王庙出来，继续沿着西湖溜溜达达，各家店铺看一看。路过一家杭州丝绸旗袍店，丁晓峰好奇心大发，领着老管家进去看旗袍。杭州的丝绸历来有名，旗袍更是民国时期江南夫人小姐们的最爱。丁晓峰真想买一件送给李小舟，可是又担心尺寸不对，反而弄巧成拙。
　　“怎么，你是想给小舟买一件旗袍送给她吗？”
　　老管家乜斜丁晓峰一眼，心想这小子还挺有心的，这么会讨女人欢心，如今都这么有钱了，假以时日身边绝对不会缺女人了。
　　丁晓峰摸了摸头皮，尴尬地笑着说道：“我是想买两件，送给小舟和丹丹，看看她们穿上旗袍是什么样子。估摸是各有千秋，让人感觉一下子就回到了民国时期。”
　　“民国？你小子心够野的，还想回到民国，我看你是想多娶几房姨太太，三妻四妾吧。”老管家毫不客气戳穿了丁晓峰。
　　丁晓峰笑道：“三妻四妾有啥不好呢，男人嘛本来就是播种机，谁不想把自己的种子播撒全世界。民国虽然积贫积弱，唯一的好处就是有钱的男人可以光明正大多娶几房姨太太，不像现在一夫一妻，搞得那么多人偷偷摸摸在外面搞小三。”
　　“女人多了是非多，你搞不定滴。走吧，小舟要想穿旗袍，她自己会来买的，你就算帮她打个前站。明天你陪她来玩，我自己一个人去别的地方逛逛，不打搅你们的二人世界就是了。”老管家倒是很开明，有心成全他们两人。
　　从旗袍店出来，两人走过断桥，来到了位于孤山路著名的楼外楼饭店。此时还不到中午十二点，但店内已经坐满了很多慕名而来的人。丁晓峰点了一个西湖醋鱼，西湖莼菜汤，鲍鱼扣鸭，两个菜一个汤，要了两瓶啤酒，开始慢慢吃喝。
　　浙江菜系其实不对丁晓峰和老管家的胃口，但入乡随俗，到了一个地方自然要品尝当地美食，吃个新鲜而已，能不能吃饱反而不重要。
　　正吃着，老管家的手机响了起来，看了看来电显示，脸色一下子变得十分难第955章一脉相承
　　看到老管家阴晴不定的表情，丁晓峰就猜测到，打电话的人一定是他所痛恨，或者不愿意打交道联络的人。但这个人电话打来了，肯定没什么好事，更没什么好话。
　　“谁的电话，怎么不接听？你要不方便接，把手机给我，我来接听。”
　　丁晓峰夹起一筷子醋鱼放进嘴巴里，他现在精神放松，十分无聊，正是没事找事的时候。再大的事情到了他这里，都不是事情。既然来了，闲来无事，有钱有闲，要闹就大闹一场，闹个天翻地覆，一次性把某些人的病给他去掉。
　　“那个老妖婆的电话，她这个时候打电话给我，肯定没好事。原本我以为事情已经结束了，现在看来这才刚刚开始，没打断这婆娘的狗腿，看来我暂时是不能离开杭州了。晓峰，你托人打听打听，在杭州这个地界上有没有干黑道生意的，打断一条腿和一直胳膊大概需要多少钱？打完了我们就走，就算是报案警察调查，也查不到我们头上。这是我的家事，不能把你牵连进去。”
　　老管家眼睛里杀机四射，他这辈子最失败也是最后悔的就是娶了这么一个好吃懒做的女人，还生了两个孩子。如果不是这个女人，他的人生又将是另外一种状态。
　　丁晓峰想了想，说道：“做这种事何必要从当地找呢，我听说内蒙古大草原有一群康巴杀手，只要给钱什么都敢干。他们手里有枪，别说是一条胳膊一条腿，就是要了她的狗命也不是不可以。”
　　“要了她的狗命？那就太便宜她了，我要让她生不如死，活着还不如死了痛快。既然你有门路，那就帮我打听打听，从外地雇人反而稳妥，做完事拿了钱就走人，警察就算是查到线索，想抓人也没那么容易。”老管家这次是下了狠心，他宽恕了这么多年，不仅没有得到他们的体谅，反而让他们变本加厉。
　　丁晓峰点点头，说道：“那就接电话吧，听听她想说什么。太多的蠢货不知道死活，不让他们付出惨重的代价，他们以为这个世界没有规矩能制约他们。”
　　老管家的电话第二次响起来，看了看来电显示，还是那个号码。这个女人当真是不知死活，没完没了，那只好对不住了。
　　“喂，张月兰，你有什么事？”
　　老管家接通电话后毫不客气地冷声问道。姜悦才一岁多的时候，张月兰就丢下他们三人，跟一个野男人私奔去了南方，这些年再也没有回过江州，两人再无会面，但因为有孩子，多少还是有些联系。
　　“姜大山，你个混蛋王八蛋，你把我儿子女儿打成什么样子了，人都住院了，每天还要跪到酒店门口，你还是个人吗？”张月兰在电话里嘶吼，怒不可遏。
　　老管家冷笑道：“住院了？我没打死他们就算是手下留情了。你这个贱人，自己抛弃家庭，跑到这花花世界来卖逼，你还成了圣人了。早知道你是这么水性杨花的东西，老子当年怎么会上头娶你这种婊子养的贱货。我警告你，你最好不要再惹我，惹急眼了我让你坐着轮椅去卖。我倒要看看，你瘫痪在床上，你这对宝贝儿女还会不会管你的死活！”
　　“你说什么？姜大山，你不想活了是吧，老娘现在就过去找你算账，我让你给我发狠，你算个什么东西。给古家当了一辈子的狗，你还真把自己当成什么大人物了。”张月兰是个绝对的女光棍，心里只有自己，这一点姜悦跟她可谓是一脉相第956章杀机
　　老管家在来之前就做好了面对一切都心理准备，包括张月兰的反扑，无论她做出什么事都是有可能的。
　　在心底，老管家已经杀了张月兰几千刀，对这个女人宣判了死刑，只是一直没有执行，算是死缓。这次她自己主动送货上门，那就怪不得自己心狠手辣了。
　　人被逼急了，杀人越货的事情好人也是做得出来的。
　　“嗯，很好，我住在西湖边的华美达酒店18楼，你大可以带人过来找我的麻烦。不过我得事先提醒你，敢来你就不要想走了，我会留下你的一条大腿和一条胳膊。张月兰，我这辈子没有恨过谁，你是我最恨的一个。反正我都快七十岁了，也没几年活头了，临死之前拉上你垫背我也在所不惜。”
　　放出这句狠话，张月兰倒有些心虚了，在电话那头沉默不语了。她自己是个什么货色，做过什么事情，她自己心里还是有点逼数的。她以前欺负姜大山人老实厚道，那是因为有两个孩子给她撑腰。如今老管家已经放弃了这一双儿女，对他们都能下狠手，更何况自己这个始作俑者了。
　　“姜大山，真没想到你心居然这么狠，能对自己的骨肉下这样的狠手，你还是不是个人啊。”张月兰倒打一耙，又开始道德绑架。
　　老管家冷笑了一声，说道：“生养出这样恩将仇报的东西，是我姜家的耻辱，我对不起列祖列宗，就算是死了都没脸下去见他们。张月兰，你过来吧，我在酒店等着你，咱们之间怕是也要做个了断了。”
　　“我去酒店干什么，你一个穷鬼冒充什么大富豪，还住总统套间，真是不要脸。你给我等着，我饶不了你。两个孩子的医药费营养费误工费还有精神损失费你给我准备好，打进我指定的银行卡里，这件事就算揭过去了，否则我们跟你没完。”张月兰的真正目的原来不是替儿女出气，而是来讨债要钱的，这个女人当真是无药可救了。
　　“打进你大爷的银行卡，给老子滚！臭婆娘，你是个什么东西，敢敲诈我。想死，我成全你！”说完这句话，老管家挂断了电话，胸腔一起一伏，气愤难平。
　　丁晓峰沉默了一会儿，问道：“姜叔，还需要雇杀手吗？我觉得吧，这个女人必须给予严惩，让她后面十几年都坐在轮椅上，吃喝拉撒自己管，不然老天爷真是太不开眼了。”
　　“好，你找渠道吧，让他们来杭州见我，我亲自跟他们谈。”老管家这回是要大开杀戒了。
　　丁晓峰想了想，这样的人其实他认识不少，第一个想到的却不是王忠，也不是青山县的老胡，更不是张翔。这几个人都当过侦察兵，他们退伍的战友里应该有为了讨生活走上这条杀手之路的。
　　但是毕竟这些人跟他走得太近了，很容易引起警方的怀疑。但是有一个人跟他有仇，可谓不打不相识，后来还有点惺惺相惜。
　　这个人就是北郊那个村子拆迁了的拆迁户，外号叫军刀的。军刀这些年好事没怎么干，干的都是别人眼里的坏事。但这个人有个很大的优点，就是特别讲义气，说话算数。
　　丁晓峰拨通了军刀的手机号码，看到丁晓峰居然主动给自己打电话，军刀都有些受宠若惊了，马上接通了电话。
　　“喂，丁总，您怎么想起给我打电话了，有什么指示尽管说。”
　　军刀毕恭毕敬说道，他那次与丁晓峰对决印象实在太深刻了，这小子凭着一把菜刀居然夺走了自己的祖传宝刀。因为都是爱刀之人，丁晓峰还自费给他的祖传宝刀配置了刀鞘，这让军刀感激涕零。
　　丁晓峰开门见山道：“我打电话给你自然是有事。我想知道，你交往的人里面有没有心狠手辣又比较靠谱的，我受人之托，需要断掉仇人一条腿一只胳膊，让她下辈子拄着拐杖在轮椅上度过。有的人太蠢太坏，不知道天道好轮回，任何人做错事都需要付出代价。老天来不及收她，那就替天行道了。”
　　“哦，这事啊，我想想，好像还真有。就是收费有点贵，不过他们经验丰富，手脚麻利，做事不留痕迹，不会给雇主留下隐患。做完事拿了钱他们就远走高飞，谁也找不到他们的人。”军刀说道。
　　丁晓峰点点头，想了想说道：“需要的就是这样的人，价钱好商量，只要开得起价，把活儿干利索就行。不过我提醒你，我是受人之托，你应该心里有数，这事绝对不能把我牵连进去，我还有很多任务没有完成呢，不能为了这点烂事把自己搭进去。”
　　“放心吧，我回头就给你联络，联络好了让他们飞过去找你们。这事你到我这里打住，接下来的事让他们亲自跟雇主谈就是了。”在这种事情上，军刀可以说是门清，知道该做什么，不该做什么。
　　丁晓峰赞许道：“好，我们一言为定。不过我现在不在江州，而是在杭州，你联系好人，我会打路费给你，你转给他们，让他们自己订机票，我们谁都不要经手，明白吗？”
　　“明白，那就这样了，你等我消息。”
　　军刀说完挂了电话，心里暗自窃喜，等这件事干完了，可以趁机狠狠吃这小子一顿，最好让他亲自下厨给自己炒几个好菜，再来一瓶好酒，那就算没白忙活了。食神的名气可不是吹出来的，人人都在传他亲自炒的菜比徒弟做得好吃几百倍，自己都没机会品尝过。这次丁晓峰欠自己一个人情，怎么都能吃上一顿，享享口福了吧。
　　丁晓峰收起手机，看了眼发愣的老管家，低声说道：“人联系好了，最晚明天就能到，到时候我跟小舟出去，你单独跟他们见面谈。价钱吗好说，你身上全部凑手的话我这里有。”
　　“老子有钱，干了一辈子，也攒下几十万家当，江州还有套一百平方的房子，怎么也能卖个一两百万多。我现在留着钱没什么大用了，花不完的都留给你，你可别给我糟践了。”老管家话很硬气，这一点跟古老爷子很像，也算是一脉相第957章天道
　　两人吃完饭，又四处溜达了一会儿，去了趟附近的几个景点后，丁晓峰感觉老管家有些疲乏不堪，走路都有点颤颤巍巍，于是停止游玩，打了辆车回了酒店休息。
　　张月兰虽然气势汹汹，撒泼成性，但到底没敢来酒店闹事。这个女人属于典型的窝里横，只敢对自己人发狠撒泼，在外人面前老实得跟个孙子似的，反而会处处取悦，生怕得罪了人，砸了自己的饭碗。
　　老鼠扛枪窝里横，绝大部分的人其实都有这个特点，对待自己家里人蛮横无理，恃宠而骄，因为她很清楚你不能把他们怎么样。可是面对外人，或者陌生人，他们又胆小如鼠，因为他们也明白，外人不会惯着他们的臭毛病。
　　嘴太贱，心太脏，出去混容易挨打。于是乎，看见外人笑容满面，恨不得给别人跪舔；在自己家里却无法无天，横行无忌，实在是龌龊无耻到了极点。
　　“看样子她是不会来了，也不敢来。别看她在南方混了几十年，但以她的品行应该交不到什么知心朋友，能跟她鬼混在一起的基本上都是一路货色。有酒有肉的时候这些狐朋狗友来得比兔子都快，可真遇到点事这些人跑路的速度能赶上猎豹。嗨，很多人活了一辈子还是个糊涂蛋，年龄都活到了狗身上。”等了一个下午都风平浪静，丁晓峰知道张月兰是不敢来了，不由感慨道。
　　老管家嗤之以鼻，自己忍不住抽了自己一个嘴巴子，痛惜道：“其实这都是我自己的错，以前太让着他们了，让这些白眼狼得寸进尺。早知道他们是这种货色，我就应该一天打三顿。老话说的好啊，打出来的媳妇揉出来的面，现在想来是有道理的。”
　　“现在后悔已经晚了，她不仅坑害了你，还毁掉了一代人，说不定还会影响到孙子辈。我现在想知道，你能找到她的住所吗？杀手真的来了，去哪里找她呢。”
　　“找得到，我自然找得到她，她就算躲进老鼠洞里，我也能掘地三尺把她挖出来。放心吧，其实几年前我一个人悄悄来杭州调查过，她跟一个男人住在一个城中村里的出租屋。后来那个男人病了，她又换了个人，不过还住在那个城中村。你说得对，能跟她混在一起的基本都是一路货色，高档货她是欣赏不来的，别人也看不上她这种货色。”
　　老管家苦笑，真正追根溯源，一切都根源其实都在他自己身上。
　　“能找到人就好，等到人到位，你最好交代他们安排一场意外车祸之类的。计划是先将人撞翻，然后发生争执，打断她的一腿一胳膊。完事后立刻撤离，以最快速度离开杭州，从其它地方离开浙江。像这种案子，只要没出人命，如果受害人没有特殊的背景，警方也不会用心调查。她自己心里明白是你指使人做的，可是她没有任何证据，警方也不会采信的。”丁晓峰分析道。
　　老管家心里暗自吃惊，以这小子的智力，幸亏从事的是正道的营生，如果他走上邪门歪道，绝对是坏人里面的极品。这种高智商犯罪对社会所造成的危害是无法估量的，有能力的坏人造成的破坏才是最可怕的。有些人又蠢又坏，但能力有限，干坏事也干得毫无章法。他们不是不想做恶，而是有心无力，没有这个能力罢了。
　　“呵呵，你小子，幸亏我是没有得罪你。我看这世上跟你做对的人，只要你有心要搞他，还真没几个人是你的对手。还好还好，你本性善良，如果你是个恶人，那这世上不知道有多少人要遭殃。”老管家指着丁晓峰的鼻子笑骂着点评。
　　丁晓峰淡淡地笑了笑，反驳道：“善与恶其实是很难分辨的，有时候你以为你是在做善事，其实是助纣为虐。可有时候你在做坏事，其实是在挽救很多人。这个世界上为什么要有犯罪分子，要有坏人存在，他们都价值就是提醒所有人，不要那么天真，任何人做错事，惹错人都是要付出惨重的代价。我最讨厌的就是一些自以为是的傻白甜，以为世上的人都是慈善家，自己可以为所欲为而不受惩戒。”
　　“是，是这个道理，的确是这个道理。”老管家点头表示赞许。
　　正聊着，丁晓峰的手机响了，看了看来电显示，是军刀打来的。看到这个号码在手机屏幕上跳动，丁晓峰就知道，人手已经找好了。
　　“怎么样军刀，人手找好了吗？”丁晓峰问道。
　　军刀低声说道：“找好了，通过一个朋友联系到的。不过他们不是江北人，而是邻省的少数族裔，平时就是以此为生，要的费用也不贵，几万块钱解决问题。跟他们谈妥了，随时可以出发，不过来回的路费需要我们垫付，你看？”
　　“好说，我先给你转五千过去，你让他们最好今晚就飞过来吧。到杭州后自己先安排地方住下，到时候我会去与他们见面，将事情大概讲清楚。至于具体谈判细节，有专人去谈，那就不关我的事了。这件事，我连个掮客都算不上，只是一个传声筒。我的意思，你明白吗？”
　　丁晓峰就怕这些人做事不专业，万一失手的话不仅把事情全部搞砸，还要将他和老管家都牵连进去。对于陌生人的能力，他是不摸底的，但是见一面看看人，大概心里就有数。这事儿有点脏，完全疏于灰色地带，可是不做的话又不符合天道人伦。
　　“明白，我做事你放心。这些年咱这种屁事也没少干，这次我就不收你的中介费了，等你回来了，在你的饭店安排我好好吃喝一顿。哦，对了，你要亲自下厨犒劳我哦，我听说你的厨艺是宗师级的，没吃过，心里痒痒呀。”军刀嬉皮笑脸，人命对他这种人来说根本就是个屁，更别说一条胳膊和一条腿了，何况还是替天行道呢。
　　“好，请你吃喝没问题，但是事情你得给我办漂亮，搞砸了我饶不了你。把卡号发给我，我现在就用手机银行转给你。”丁晓峰说完挂了电话，受到军刀的银行账户后给他转了五千块钱过第958章断桥相会
　　刚把钱转过去，丁晓峰就收到了李小舟的信息，告知他自己已经登机，将在两个多小时后抵达杭州萧山机场，与自己在杭州汇合。这丫头终于还是追来了，兴致勃勃，非要手拉手走一次断桥，来一次断桥相会。那她是不是需要打个油纸伞呢？
　　丁晓峰想到这里，都不由得哑然失笑，女人的心理真是深不可测。男人永远也不知道她们脑子里想的是什么，她们到底是看重情呢，还是更看重钱，或者别的什么利益。
　　“姜叔，看来晚饭你要叫服务员把饭菜送到房间里，自己一个人慢慢享用了。我得现在出发去机场接小舟，等她来了我们再出去夜游，然后找个美食档坐下来，喝点小酒聊聊天。既然是出来游玩，那心态就放松点，该做事做事，该游玩就得游玩，你说呢？”
　　丁晓峰站起身，将烟屁股掐灭在烟灰缸里。
　　“没事，你去吧，我正好有点累了，小睡一会儿再叫服务员送晚餐进来。我现在腿脚好了，心结也打开了，利索着呢，你不用当我是七老八十不中用的老废物了。照这个心态下去，我觉得起码活到八十岁，怎么着我也不能死在老主人前头吧，他的后事我还是要操持的。”老管家通情达理，自己虽然不幸，却也不希望看到别人比自己更加不幸。
　　丁晓峰点点头，去卫生间洗了把脸，梳了梳头发。把自己的妆容收拾干净，丁晓峰在镜子里审视自己一番，然后离开套房，坐电梯下楼，打车前往萧山机场。
　　空中飞行时间两个多小时，可以横跨几个省份，但从西湖区到萧山机场打车过去，只是两个区的距离，走市区都需要近乎一个小时。所以这个直线的空中距离，与城市的曲线距离，使用交通工具不同，效果是完全不同的。
　　丁晓峰到了萧山机场，看了看时间，快七点钟了，这个点距离李小舟抵达还需要近一个小时。这段时间没办法打发，丁晓峰于是买了一本杂志，找了个餐馆坐进去，一边吃东西，一边翻看杂志，不知不觉李小舟乘坐的航班就开始降落，并且平稳落地在机场跑道上。
　　接到李小舟的信息，丁晓峰收起杂志从餐馆出来，站在出口静等着李小舟出现。等待是焦躁的，也是甜蜜的，心中有爱，做什么事都有盼头，有希望，付出所有的努力都是值得的。
　　十几分钟后，拖着行李箱的李小舟随着抵达的旅客出现在机场出口处，在人群里搜索了一眼就看到了等候在人群里的丁晓峰，立刻张开单臂，拖着行李箱扑了上来，一下子就扑进了丁晓峰的怀里，兴奋甜蜜得都要大声叫起来。
　　“没想到你还是个有心人，能来机场接我。我还以为你到了杭州，看到那么多江南美女，在这温柔乡里出不来了，早把我忘到九霄云外了。呵呵，表现不错，值得表扬。”李小舟帮丁晓峰整理了一下衣领，满脸的柔情蜜意。
　　丁晓峰笑道：“哪能呢，江南虽然是温柔乡，可是来了两天了，我也没见到什么特别惊艳的美女。就算是华美达酒店的前台小姐，跟你比起来也差了好几个档次。谁说我们苦寒之地不出美女呢，笑话，你不就是个大美女嘛。”
　　“呀，嘴巴真甜，摸了蜜了，这么会哄人。你这张嘴呀，再加上如今你的身家，不知道多少女人惦记呢。以后你可得低调点，千万别给我招蜂引蝶的。现在的女人可虚荣势利了，眼睛里只有钱，每个人做梦都想嫁给有钱人，而且有钱人还得把她们捧起来，跪舔她们呢。”李小舟说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“不管她们怎么痴心妄想，凡事都要付出代价滴，这世上哪里有只占便宜不吃亏的美事，现实会狠狠打脸的。你来了就好了，我也不孤单了，其实两个老男人一起游西湖，下江南挺没情趣的。我是没办法，如果能选我肯定选你来陪我嘛。走吧，我先带你去酒店休息，稍微洗漱一下，换件衣服，我们夜游西湖，再走一次断桥。”
　　“走，来到这边感觉整个心境都不一样了，空气也不太一样。我来的时候江州还是零下十几度，这边都快零上二十度了，真是南北两重天，我的漂亮衣服又可以穿出来了。”李小舟很兴奋，毕竟每个女人都爱美，谁不愿意穿得少一点，轻便一点，那样才能凸显身材嘛。
　　两人走到路边，伸手拦下一辆出租车，直奔西湖区的华美达酒店而去。
　　总统套房李小舟是不适合住了，毕竟两个人没名没分，关系还没确立，就当着老管家的面住在一起，那样说不过去。所以到了酒店，丁晓峰给李小舟在他们都总统套间同一层开了一个房间，相邻只有一间客房，这样也好互相照应。
　　李小舟将行李箱拖进房间，在卫生间换了一身薄衣，洗了脸重新补妆，嫋嫋娜娜从里面走出来，羞涩不安地看了一眼丁晓峰，张开双臂转了一个圈，问道：“你觉得这一身如何？”
　　“好，好看，身材好穿什么都好看。本来我路过丝绸旗袍店还打算给你买一身旗袍店，但怕尺寸不合适，买了你也不喜欢。一会儿出去游玩的时候，我们去那家店看看，给你订制一身旗袍嘛，你穿上旗袍肯定有气质。”丁晓峰说道。
　　李小舟心里一阵感动，再一次扑进丁晓峰怀里，呢喃道：“你真好，这么有心。走吧，我们去跟老管家姜叔问好，完了一块出去溜达溜达。来了我就要好好玩两天再回去。对了，你们的事处理得怎么样了，有没有留下什么后遗症？”
　　“处理得七七八八了，还有些善后事宜，老管家自己会处理，我的任务基本完成了。”丁晓峰不想让李小舟知道太多了，万一她得知居然要断掉那个老妖婆的一条腿和一只胳膊，一定会阻止。但是木已成舟，现在箭在弦上，不得不发第959章暗中行事
　　两人走进老管家的总统套房，看到他正木呆呆一个人坐在餐桌旁，面前摆着两盘菜一个汤和一碗米饭，却一筷子都没动。老管家在发呆沉思，脑子里也不知道在想什么，神游天外，甚至丁晓峰和李小舟走进来都没觉察到，给人一种很神秘莫测的感觉。
　　“姜叔，想什么呢，这么入迷，感觉你都快飞仙了。小舟我接回来了，现在我们多了一个人陪，更热闹了。”丁晓峰在老管家对面坐下来，笑了笑摸出烟盒点燃一根烟抽了起来。
　　老管家从沉思中回过神，抬起眼皮看了眼坐在对面的丁晓峰，又扭头看了眼李小舟，微微点点头笑了笑，说道：“小舟来啦。来了就好，路上还顺利吧。人老了，脑子反应慢了，跟不上趟了，不好意思了。”
　　“正常，人嘛，都是情绪性动物，每个人都有感性的一面，没有点心里波澜那反而不正常了。姜叔，我看你到了杭州精神状态明显比在江州好多了，证明这块水土还是养人啊。
　　其实人到了退休年龄，可以考虑换个环境和风景更好的地方，半年在生养自己的地方生活，半年到气候更适宜的地方生活。我们江北自古就是苦寒之地，春夏还不错，但秋冬就难熬一点，很多地方都猫冬了。你和古老爷子可以考虑考虑，要不要在江南某个地方买个宅子，冬天的时候过来过冬，等春暖花开天气回暖了再回去。”李小舟建议道，这种生活实在是令人向往啊。
　　老管家点点头，说道：“以前是有这个计划的，老主人在海南和大理都置办了房产，计划每年冬天住一段时间。可是人老了，反而更依赖生养自己的地方，在外面呆几天就腻了，呆不住，最后还是跑了回去。南方和西南的季候气温是适合生活，可是我们不好那一口吃食，水土不服啊。”
　　“倒也是，叶落归根，一个人跑来跑去，最后还是要回到生养自己的故乡。我看这美食你都没动筷子，看样子是没什么胃口，要不我们出去走走，吹吹风，散散步，然后找个地方吃宵夜？逛一逛，心情好了你的胃口就开了。”
　　李小舟善解人意，很能体谅人。这种高情商可能是与生俱来，有共情心，所以能够最大程度体谅别人的难处和苦楚。
　　老管家马上站起身，迫不及待说道：“好，那我们走吧。在这屋子里闷了一个下午了，早就想出去透透气了。你不是想走断桥嘛，我们陪你再走一趟。”
　　丁晓峰笑笑，拿过老管家的外套给他披上，三个人一块离开房间，坐电梯下楼。
　　此时已经是晚上九点钟了，但西湖景区和各条街道马路上仍然人满为患，霓虹闪烁，路灯和各种灯光灯火通明。西湖周边区域，永远是那样的繁华热闹，即便到了凌晨两三点，仍然有人在游荡。
　　一路走，一路闲聊看风景。西湖李小舟是第一次来，感觉十分的新鲜，走走停停，一会到这个店铺看看，一会儿在湖边驻留片刻，一路上喜笑颜开，兴奋得像个孩子一样。
　　情绪是能互相传染的，李小舟这么开心快乐，老管家和丁晓峰的心情也大好，不开心的事情都忘记了大半。人嘛，开心高兴是一天，忧愁烦恼也是一天，那为什么不高高兴兴过好每一天呢？
　　然而有些事情该来还是要来的，正走着，丁晓峰接到了军刀的电话，告知他，那两个雇佣的人乘机已经到了杭州，并且在滨江区找好酒店入住了，随时可以面谈。
　　到底是谁去面谈呢？这种事其实是比较专业的，丁晓峰不好判断，老管家年轻的时候有没有干过这种事。这些杀手可都不是善类，让一个老人去跟穷凶极恶的杀手去谈价钱，万一被敲诈一笔怎么办？
　　丁晓峰脑子飞快地运转，不行，还真不能让老管家一个人跟他们谈价钱，自己必须在场，并且扮演保镖的角色，暗中观察，并帮老管家做出决策。人老了，脑子容易犯糊涂不说，而且这件事能够左右他的情绪，在失去理智的情况下，天知道会发生什么事情。
　　但是李小舟在场，这事儿还不能让她知道，必须瞒着她。丁晓峰只能告诉军刀，明天一早他和老管家会约见那两个人，当面详谈。军刀只是个掮客，负责传达信息，所以也没多说什么，满口答应下来，挂了电话。
　　“谁给你打电话，搞得神神秘秘的？”李小舟注意到丁晓峰的脸色变化，随口问了一句。
　　丁晓峰笑笑，说道：“一个老对手，军刀，说是想吃我亲自下厨炒的菜，这几天专程到饭店找我没找到，就问我什么时候回去。你说现在的人都咋了，有钱想吃什么都吃不到，非要让我这个退役的厨子下厨，我炒出来的菜还不是那个味道嘛。”
　　李小舟不再多说什么，走进丝绸旗袍店里到处看适合自己的款式，跟店老板攀谈起来。
　　不开心的事暂且不去想它，等过了今晚，明天早晨起床再说吧。反正现在时间充裕，也不在乎这一时半会的。
　　李小舟在旗袍店里挑好了款式和丝绸颜色，丁晓峰付了定金，约定完工后直接邮寄到江州的集团总部。
　　这家丝绸旗袍店订制的旗袍都是手工制作，不仅丝绸面料高端，而且做工精细，绝对的高档货，因此价钱也不便宜。但是对女人来说，只要足够美，别说几千元钱，就是几万几十万她们也是愿意花的，眼睛都不会眨一第960章盲人瞎马
　　三个人围着西湖景区转悠了近两个小时，快十一点多的时候来到此前丁晓峰和老管家来过的夜市美食街，找了一家看起来干净的店面坐进去。点了几个菜和一些小吃酒水，坐下来慢慢地享用。
　　三个人都饿了，菜上来之后先是一顿风卷残云，吃了个半饱开始喝酒。老管家一个人吃饭没胃口，现在多了两个人作陪，又溜达了半天，食欲总算是找回来了，吃的一点都不比李小舟少，酒也下得很快。
　　“如果生活能够一直如此平静而又幸福，那该多好呀。”李小舟擦了擦嘴唇，放下酒杯感慨道：“可惜啊，幸福的生活都是要靠双手去赚取的，不可能凭空掉下来。我们每天辛苦工作，忙来忙去，无非就是为了几两碎银。可是赚到了碎银，吃饱了肚子，更大的问题就紧追上来。精神问题，才是人活一辈子最大的问题，这个问题却又几乎是无解的。”
　　老管家放下酒杯，瞥了李小舟一眼，摸了摸胡须笑了，说道：“你年纪轻轻的，想法倒挺多的，说气话来老气横秋。你们呀现在该想的不是这些问题，而是怎么往前走，完成每个年龄段该完成的任务。至于其它的，就交给老天爷吧。很多的人和事，都是由事不由人。”
　　李小舟淡淡地笑了笑，老管家的话虽然有一定道理，但其实在她看来并不绝对。虽说人生充满了变数，偶然事件足以改变事情运行的轨迹。但每个人都人生之路其实都是可以提前预设和规划的，虽然每个人都会遭遇挫折，走一段弯路，但只要大方向确定了，经过努力挣扎和改变，还是可以回到原先预定的轨道上来的。
　　有的人一生走得平顺，波峰和波谷起伏小，始终在往前走，走的也是上坡路，并不完全是因为运气成分，而是坚定不移的勇气和毅力，他知道自己想要的是什么，应该走那条路才是正确的。而大部分的，人一生都在随波逐流，盲人瞎马稀里糊涂，眼睛里只有利益，没有规划，活了一辈子却白活了，年龄都活到了狗身上。
　　所谓三岁看老，在很多人身上，他活到八十岁，你也能看到他三岁时的鸟样。
　　吃饱喝足，时间已经十二点多了，老管家又开始犯困，眼皮都睁不开了。李小舟还很精神，初来的兴奋感让她精力十足，可是看到老管家这个样子，也不好意思一直消耗下去，只能陪着他们回了酒店。
　　回到酒店总统套房，老管家却没那么疲惫了，坐在客厅沙发上看着丁晓峰问道：“人到了吗？”
　　“嗯，十点多到时候到了，已经在滨江区安顿住下来。这样吧，明天早晨我们找个地方约见他们，我陪你一块去，扮演你的保镖角色，看看军刀介绍的这两个人可靠不可靠。如果是老手，经验丰富，我们把信息详细告知他们，商量好价钱，先支付一半的佣金，另外一半事成之后再支付。”
　　丁晓峰知道，老管家这次如果不了断这个心愿，回到江州也会抑郁成疾。既然下了决心，就没有退缩的道理。
　　老管家点点头，说道：“好，就这么定了。对了，你今晚不过去陪小舟吗，陪我一个老头子可有点无趣。我一个人住在这里，还清静点，虽然你睡在隔壁屋里，可你晚上那呼噜吵得我都睡不好，我都快烦死你了。”
　　丁晓峰知道老管家是好心，也是调侃，挠了挠头皮，尴尬地笑了笑说道：“不了，太尴尬了。再说了，我们还没发展到哪一步呢。现在有些事没有完全结束，还不适宜开始。就算是真正开始了，也只能瞒着别人，不能公开啊。”
　　“你是怕小舟父母不同意吧？有这种可能。但姻缘这个东西还真是不好说，现在你自身条件已经很不错了，又有古家义子的身份给你加持，勉强也是能配得上小舟的。小伙子，不要那么自卑，自信点。”老管家说道。
　　如果他女儿没结婚，能找到丁晓峰这样的女婿，做梦都能笑醒。可惜啊，家门不幸，出了这样的败类。高档货他们看不上，反而喜欢一些地摊货，这眼力价真的是没谁了。
　　丁晓峰没接这个话茬，别人认下来的义子怎么能跟亲生子女相提并论呢。虽然他没有见过李小舟的父母，也不清楚他们内心真实的想法，但是从李小舟的只言片语中，他能觉察到李家对未来女婿的标准和要求，那绝对不是自己这个圈层的人。
　　“好了，时候不早了，我们都早点休息吧。明天我们早点起床，就近找一个能喝早茶的饭店，要个包厢坐进去，然后约那两个人过来谈。哦，对了，你明天最好穿戴得像个富豪，最好拄一个文明棍，这样才显得有老大的派头。我呢就是你的马仔，给他们一点压力。”丁晓峰根据影视剧里的场景，感觉这样子挺能唬住一些不明就里的人的。
　　老管家指着丁晓峰的鼻子笑了笑，说道：“好，就这么办。其实你根本不用担心我，我年轻的时候什么事没干过，古家这么大的家业，老主人打江山的时候我就是他的助手，也算是见过大世面。现在虽然老了，还不至于老糊涂。”
　　“那就好，那就好，各自洗了个澡休息吧。”丁晓峰说完进了自己的房间，进入卫生间开始洗澡，洗漱完就上床休息了。
　　第二天早晨丁晓峰起床后发现老管家早早就起床，在客厅里坐着喝茶。看起来他的精神不错，昨晚睡得时间虽然不多，但是质量高。因为有心事，早早就起来准备出发了。
　　“走吧姜叔，我们出去先找个吃早茶的地方坐下，先点些东西吃，然后我去帮你买一根文明棍，再通知他们过来。”丁晓峰洗漱完说道。
　　两人从房间出来，坐电梯下楼，问了前台服务员附近哪里有早茶店，然后就溜达着走了过去。到了早茶店，丁晓峰要了一个包厢坐进去，点了些早点，随便吃了几口，起身叮嘱老管家一边喝茶吃东西等自己回来。
　　在附近一家商店，丁晓峰买了一根罗汉竹做成的文明棍，手柄的龙头上还鎏了金，看起来很有派头。付了钱回到早茶店，然后通知军刀，让那两个人马上到茶餐厅来面谈。
　　一切准备就绪，两人静等着这两个少数族裔的杀手到来。老管家两只手拄着文明棍，心里思量着，到底是索性取了那个女人的狗命，一了百了，还是留她性命，只断她一手一脚，让她生不如死第961章替天行道
　　通知了军刀之后，丁晓峰就跟老管家一边喝着早茶，一边耐心等待着那两个杀手。他们相信，这两个人会来得很快，他们大老远过来，只是冲着钱来的，干一票拿到钱走人，没有必要耽搁时间。
　　九点半左右的时候，包房门口传来敲门声，丁晓峰与老管家对视一眼，互相点点头。老管家直起腰，一只手拄着拐杖，一只手端着茶杯喝茶，丁晓峰起身走到门口，拉开门，看到门口站着两名人高马大皮肤黝黑的年轻人。
　　这两个人从五官和气质都很符合杀手的特征，长相粗犷，有一种荒蛮的气息，明显与汉族人给人的第一印象不太一样。没错了，看来军刀真的没找错人，这些人似乎天生就是干这一行的，老天爷给他们端的就是这个饭碗。
　　“你们好，是田七和康巴吧。”虽然已经有了判断，丁晓峰还是问了一句。
　　这两个人点点头，面无表情，神情十分的冷峻。这种气质和风格丁晓峰很喜欢，一看就是做事干脆利落的汉子，干活儿绝不拖泥带水。
　　“请进来吧。”丁晓峰让开身子，让两个人进了包房。
　　两个人走进包房，暗中观察一番，然后目光落在老管家的脸上。老管家也是大风大浪过来的人，虽然比不过古老爷子，但是长年的历练让他身上也油然散发出不怒而威的气息。这种气质是模仿不来的，从骨子里散发出的自信从容，是时间宝贵的积累。
　　“两位，请坐。想吃点什么，随便点，到了这里就是自己人，不必客气。”老管家指了指对面的两把椅子，淡定从容地说道。
　　田七和康巴是少数族裔，没有汉族人那么多的陈规陋习，简单豪放。既然主人让坐，他们就不客气，坐下来端起茶壶，先自己给自己斟满两杯茶，喝了一口后拿起菜单，开始点菜。
　　丁晓峰扮演老管家的马仔，这个时候连坐的资格都没有了，只能束手在老管家身后站着。等两人点好菜，他拿着菜单走到门口，叫来服务员上菜，重新回到老管家身后站好。
　　喝了几杯茶，田七和康巴点多菜也上桌了，两个人抓起筷子开吃，一点都不客气。吃饭的时候，两人均是一言不发，只等雇主开口。
　　“两位，叫你们不远千里而来，是有件事需要你们帮忙。事情大概中间人已经给你们介绍过了，我就不多说了。我要的是结果，价钱你们开，我绝不还价。”老管家说道。
　　田七从碗里抬起眼皮，看了眼老管家，又瞟了丁晓峰一眼，点点头说道：“一条胳膊一条腿，下半辈子不能直立行走，要在轮椅上吃喝萨拉对吧？你把电话，住址，姓名，以及照片给我们。最多三天，你会得到满意的结果。这样的事，我们干过太多，业务很熟悉了。”
　　“好，我会把详情告诉你们，自己用脑子记下来，不要留下只言片语，更不要有一个文字。价钱呢？说个数吧。”老管家问道。
　　他犹豫了很久，决定还是留下她的性命，让她生不如死，这才是最狠辣的报复。让一个人死太容易了，死了反而解脱了，生不如死才是最凄凉的。
　　“一条胳膊一万，一条腿两万，加上我们来回的费用，总计四万元。你们先支付一半费用，剩下一半等事成之后再给不迟。至于如何操作，你们不用干涉，我们自有分寸。”田七说道。
　　老管家看了一眼丁晓峰，丁晓峰点点头，从兜里摸出两万元现金，扔在餐桌上，说道：“这是一半的佣金，你们来之前我已经支付了中间人五千，事成之后再给他一万五，我们就两清了，以后互不干涉，没有必要就不要联系了。”
　　田七和康巴见这两个都是爽快人，十分的满意，拿起两万元现金掂量掂量，数都没有数一下就踹进了兜里。
　　“现在可以告诉我们详细信息了，我们吃完饭就开始踩点侦查。这种事其实没有任何难度，只是当事人不愿意出面罢了。对我们而言，这点事没有任何挑战性，只是混口饭吃罢了。”田七还有几分遗憾，如果他们需要面对的是个高手，还让人有点兴奋与期待，只是对付一个老婆子，实在是拿着大炮打蚊子，屈才啊。
　　老管家开始口述，他知道的还真是不少，把张月兰的情况摸得一清二楚，甚至还保留着她年轻和前几年的照片。由此可见，当一个人恨透了一个人，也是能下功夫的。
　　所有的信息都完成对接后，田七和康巴也都吃饱喝足了，起身告辞离开。两人走后，除了面前留下的两副餐具，像是从来没有在这里出现过。这样做避免了一切相关的联系，即便案发，谁也查不到主谋是谁。除非，田七和康巴被抓住了，主动将老管家供出来。但他们连老管家的名字都不知道，就算是自首也很难说清楚，因为他们本身也没有什么实证可以举证。
　　这个世界上，每天都在发生事故，每天都有人身亡，谁又能说得清哪个是天灾，哪个是人祸呢？绝大部分人死了，除了自己的亲人知情，对这个世界不会产生任何的影响，别人该干什么还干什么。
　　几年之后，这个死去的人，连自己都亲人都忘记了，就如同从来不曾在这个世界上存在过一样。人命如蝼蚁，死了就死了，尘归尘土归土，你绝对没有你自己认为的那么重要。
　　“好了，我们静候佳音吧。在杭州了断了这个因果，以后你就安心在江州呆着养老。”丁晓峰坐下来，给自己斟满一杯茶喝了一口。
　　老管家叹了口气，点点头说道：“我这辈子不算成功，但也不能算完全失败。可是家门不幸，实在是没有颜面下地去见列祖列宗。也许是我上辈子造了什么孽，才惹下这个因果。算了，就算是替天行道了，回去江州之后，就算是马上死，立刻死，我也不留遗憾了第962章人贱天收
　　两人回到酒店，稍事休息。李小舟早晨在丁晓峰离开后自己出去游荡了一圈，去周边的景点看了看，十一点多的时候也回到了酒店。
　　“一大早的，你们两个干啥去了，神神秘秘的，还不带我。”李小舟盯着丁晓峰问道，她其实已经觉察到，老管家的家事还没有完全解决，他们两个人一块出去还能干什么呢。
　　丁晓峰没接这个话茬，说道：“就是出去办点事情，现在基本上完事了。小舟，我自己已经查到了，戚公祠在台州椒江区，我们今天吃完中午饭，要不要坐高铁过去一趟，拜一拜戚大将军？别的地方我都可以不去，但这个地方我真的很想去看看。”
　　“好呀，我也想去呢。那今天下午我们就出去去台州，坐高铁两个多小时就到了。逛完戚公祠，我们在当地再玩一玩，晚上坐高铁回来就是了，还是很方便的。”李小舟欣然应许，她虽然不那么崇拜戚继光，但是丁晓峰想去她自然愿意陪同。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，说道：“那我们去酒店餐厅随便吃点东西，顺便订好票，然后打车去高铁站，半天时间游玩足够了。”
　　老管家也想去戚公祠看看，祭拜一下这位民族英雄。三人达成共识，于是马上动身去了酒店餐厅，随便吃了点自助餐，订好高铁票后下楼打车前往杭州东高铁站。
　　从杭州东到台州西高铁需要两个半小时，一点半发车，一路高铁行驶平稳，三个人说着闲话也不觉得寂寞。三点钟，到了台州西，从站内出来直接打了一辆出租车，直奔位于椒江区东山西南的戚继光纪念馆。
　　为纪念这位东南抗倭的民族英雄，浙江戚继光祠始建于明末，现存建筑为清代同治、光绪年间重修。占地面积1700平方米，建筑面积800平方米，坐北朝南。入口处为照壁，过石壁为石桥，山门五间楼，进山门为戏台。戏台前有池，中间架桥。过池为看楼，五间面重檐歇山顶。
　　到了门口，李小舟去买了三张门票，三个人怀着虔诚的心进入，一路走一路看。买了香烛，遇到神像就烧香，看到功德箱就塞进去一点零钱。
　　来到戚继光的坐像前，这才是要拜的正主，三个人上完香，然后跪拜，磕了三个头起身。丁晓峰站起身后盯着戚继光的塑像看了许久，眼前这个塑像还是当年那个让丧尽天良的倭寇闻风丧胆，让彪悍无敌的蒙古人都不敢靠近的戚大将军真实面容吗？
　　记录的历史有真实的成分，但是也有部分水分，历史上真实的戚继光到底是个什么样的人呢？只要是人，就有普通人的属性，有人的缺点和弱点，但是遇到历史人物，我们总愿意极力美化他，将其塑造成一个完美的化身。
　　“好了，你最崇拜的人已经拜过了，了了心愿，完成了任务，我们是不是可以出去了？其实我不太喜欢到神庙里来，总感觉很压抑。鬼神需要远敬，靠得太近了未必是好事。”李小舟摸着自己酸痛的膝盖说道。
　　丁晓峰长叹一口气，点点头，说道：“是啊，夙愿达成。走吧，我们去市区转转，看看台州的人文景观，尝一尝这里的小吃。”
　　离开戚公祠，三个人就近四处逛了逛，感觉十分的惬意。其实台州市的旅游景点不少，像是神仙居、长屿硐天、大鹿岛、天台山风景名胜区等等，当年戚家军抗倭的主战场就在这里。但要游玩这些地方需要耗费不少的时间，几个人也没那么大的兴趣，只是想领略一番当地的风景人文而已。
　　在市区内四处游玩一番，六点钟的时候，他们找了一家当地有名的饭店，进去点了几个菜，几瓶啤酒，吃饱喝足再次乘坐高铁回了杭州，这一天的行程就算结束了。
　　第二天早晨起床，三个人又订了高铁票，乘坐高铁去了嘉兴。嘉兴别名禾城，是中国具有江南水乡特色的旅游城市。浙江嘉兴自古为繁华富庶之地，素有“鱼米之乡”、“丝绸之府”美誉。嘉兴名人辈出，涌现出茅盾、徐志摩、金庸、金学曙、陈省身、王国维、丰子恺、张乐平等名家大师。
　　生于江北苦寒之地的三人，大部分时间都生活在大西北的粗犷冷冽中，对沙漠戈壁不陌生，但却没怎么领略过江南水乡的特色，到这个地方来也就是想换换环境，看看不同地域人的生活。
　　到底是江南水乡，鱼米之乡，整个城市里水桥密布，走在石桥上感觉自己到了江南泼墨画卷里，温柔的春风轻轻吹拂过脸庞，让人的心都变得柔软起来。
　　在嘉兴游玩了一天，吃过晚饭后又乘坐高铁回了杭州。
　　回到酒店，丁晓峰洗完澡准备看会课本，做一份习题就休息时，接到了军刀的电话。
　　“军刀，事情进展得如何了？这么快有结果了吗。”丁晓峰问道。
　　因为没有给两个杀手留联系方式，丁晓峰一直都是通过军刀这个中介与对方联络，所以凡事都需要转达。这样虽然不太方便，但双方不直接联系，就避免了很多麻烦，也没那么容易把自己牵连进去。
　　“丁总，那个老妖婆出车祸，死了。”军刀声音低沉地说道。
　　丁晓峰心里咯噔一下，他们可没叫这两个混蛋杀人啊，怎么还把人直接给撞死了。
　　“完犊子，这不是我们想要的结果，这两个人会不会干事啊，下手过狠了，搞砸了。”丁晓峰有点恼火，要一个人死太容易了，他们想要的是让老妖婆生不如死。
　　军刀连忙解释：“你听我说完，他们是准备按照约好的干活，已经踩好点做好准备，正准备动手的时候，那个老女人自己骑电动车出门，结果与一个酒驾的司机撞车，当场死亡。活不是田七和康巴干的，他们没来得及动手，这老婆子就被天收了。田七和康巴很不好意思，让我替他们解释，不是他们不干活，而是没来得及。他们表示，愿意把钱退给你们。”
　　这他妈的，世上居然还有这种事，她是急着去投胎吗，都等不到别人搞死她。人贱自有天收，都不用别人动手，她自己就命丧黄第963章形同陌路
　　不过田七康巴表示愿意退钱，说明这两个人还是守规矩的，很有职业道德。盗亦有道，守规矩的人总是受人尊重些。
　　“这可真是，无语了，她自己要去寻死，都不给别人报仇的机会，真是够狠的。算啦，田七和康巴的退款我们就不要了，他们总算是做了事，也不能让别人白跑一趟。”丁晓峰说道。
　　军刀迟疑了一下，坚持道：“是这样子，他们说自己不想坏了规矩，没干活拿钱会遭报应。他们提出一点小要求，明天在老地方见你们一面，当面把事情给你们解释清楚。道上有道上的规矩，他们虽然不算什么好人，但我们也应该尊重人家。”
　　丁晓峰想了想，也许应该知晓事情都来龙去脉，不能只听一面之词，于是说道：“好吧，那明天早晨你让他们在老地方等我们，早晨八点钟我和老爷子过去一趟。”
　　军刀说道：“那好，就这么说定了，我来通知他们。嗨，这活儿干的，让人真不知道说什么。想必那个老妖婆坏事做尽，也该偿命了。原本没打算取他性命，老天爷都看不下去了。人贱自有天收啊。”
　　可不就是嘛，丁晓峰挂了电话，坐在书桌前半天沉默不语，心情变得复杂起来。这个消息要不要马上告知老管家呢，他知道了，今晚肯定是要失眠了。虽说这也是他想要的结果，但谁能想到会是这个面目呈现，这其中的因果值得人玩味。
　　算了，明天再说吧。丁晓峰决定还是先温习功课，再做一套习题，出来这几天只顾着游玩，学业都耽搁了，罪过罪过啊。
　　看完几页课本，记住几个知识点，丁晓峰又拿了一套数学习题，用了九十分钟答卷。做完答卷，已经十二点半了，丁晓峰也来不及检查打分，就上床草草睡了。这些天到处走，虽然身心放松，但是也挺累的，一躺下来就进入了深度睡眠。
　　而在此之前，李小舟洗完澡后躺在床上无聊地刷着手机，心情却不怎么美妙。她多么希望丁晓峰变成一个饥不择食的色狼，偷偷潜入自己的房间里来，晚上就不要过去了，耳鬓厮磨一晚明天早晨再偷偷过去。出来游玩，因为有老管家变得十分不方便，两个人都不能住在一起，给这次原本美妙的旅行大打折扣。
　　刷朋友圈的时候，她刷到齐丹发了朋友圈，是跟一群青年男女在夜店里玩乐的照片。从这些照片来看，齐丹玩得很开心，身边全是帅哥美女，而且有几个看起来十分面熟，有他们都高中同学，还有一些富家子弟。齐丹本来就是这个圈子里的人，以前跟这些人交往不算多，但现在她在江州无聊，又跟这些人联系上了，每天下了班就吃吃喝喝，到处玩乐。
　　到底是有钱人家的千金小姐，不缺吃不缺穿的，兜里有用不完的钱，人又长得漂亮。如今恢复了自由身，身边自然不会缺乏追求者。这本身就是她应该过的生活，以前还有所节制，现在彻底放开了。
　　不过这样也好，她有她的生活，有自己的仰慕者，李小舟心里也没了什么负罪感。只是两人的友情已经走到尽头，以前要好的朋友，闺蜜，现在却形同陌路，再也难以交集。
　　第二天早晨醒来，洗漱过后，丁晓峰从房间出来，看到老管家又早早起床了。此刻他正坐在客厅的沙发上看新闻，面前摆着一个茶杯，茶杯里冒着袅袅蒸汽。眼睛盯着电视屏幕，其实什么都没看进去，而是在发呆。
　　人心里装的事情多了，就容易陷入深度沉思，眼神木呆呆的，表面上看是在发呆，脑子里却天马行空，浮想联翩。丁晓峰现在也越来越快发呆了，他发现爱发呆的人其实热爱独立思考，想问题会想得比较深刻透彻，只有那种没心没肺的人才坐不住，只要感到无聊就需要找点乐子。
　　“姜叔，有结果了。田七和康巴约我们去老地方见面，收拾一下，我们去茶餐厅跟他们面谈吧。”
　　丁晓峰不想这么快就把答案告知，留点悬念，需要给他一个接受的过程。
　　“有结果了？事情做成了吗。”老管家回过头，扫了丁晓峰一眼问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“差不多吧，不过出了点意外，与我们预期的结果有了出入。田七和康巴要当面向我们解释，原本我觉得没有这个必要，但是他们坚持，而且很有敬业精神，所以我就答应了。”
　　“哦，那好，我跟你一起去。事情有了结果，我在这边的事情也就结束了，可以安心回江州照顾老主人了。”
　　老管家端起茶杯喝了口茶，长出一口气，感觉一下子轻松了许多。
　　两个人简单准备了一下，八点钟的时候，老管家拄着文明棍跟丁晓峰一起离开酒店，前往上次约见田七康巴的酒店茶餐厅。
　　田七和康巴要的还是上次见面那个包间，丁晓峰和老管家来之前他们就已经到了，叫了一壶上好的茶以及一些早点，一边喝茶吃早点一边静等着丁晓峰与老管家到来。这回换了个位置，变成了他们约见雇主，而且是他们等待雇主的到来。
　　“两位，不好意思，来晚了。”丁晓峰推开门，跟老管家走了进去。
　　田七和康巴站起身，冲两人点点头，表情多少有些歉意。这是他们第一次失手，感觉脸上无光。而且不等他们出手，目标就自寻死路，似乎冥冥之中有一种神力，让他们内心深处第一次感觉到了一种恐惧。这世上是有天谴，有报应的，他们开始相信了因果报应。
　　“没事没事，两位请坐。”田七做了一个邀请的手势，态度十分的谦恭，这与他们第一次见面时的姿态大相径庭。
　　老管家坐定后，双手拄着文明棍扫了两人一眼，问道：“听说中途出了点意外，出了什么意外？人是死了，还是活着？”
　　“呃，死了，但不是我们干的，是她在小饭馆喝了两瓶啤酒，然后骑着电动车去见情人，结果与一辆酒驾的越野车相撞，当场直接毙命。我们，我们没来得及出手……”田七解释第964章纵恶扬善
　　听到这个消息，老管家怔住了，好半天默默无语，脸上的表情阴晴不定。
　　过了一会儿他才嗫嚅道：“死了？这么快就死球了，临死前还喝了两瓶啤酒。她着急赶着去投胎好人家吗，宁愿去死都不给老子报复的机会，真是够绝情的。”
　　听到这番嘀咕，丁晓峰三人心中都是五味杂陈，一时居然也不知道说什么。可不就是不给机会嘛，这样一个千年祸害的老妖婆，一辈子只顾着自己，自私自利到了极点，她倒活得潇洒，让对她有恩的人遭罪。
　　张月兰的下场应该是受尽唾弃，生不如死的，让她也尝尝自己酿的苦果滋味。可是她连死都是这么的洒脱痛快，瞬间嗝屁，就在你要动手之前自己了结了自己。你想报复都没机会，只能眼睁睁看着她绝尘而去。
　　“老先生请节哀，我们知道您宅心仁厚，并不想要她的性命，只是想给她一点教训，让她为自己一生犯下的错误赎罪。可是我们确实尽心尽力了，但是老天爷要提前收走她，我们拦不住。这是我们生平从业以来第一次失手，心中惭愧，多少也有些后怕。
　　我们兄弟两人干一行近十年了，我从17岁开始入行，跟着七哥干了第一单。至今手上沾了不少的人血，但这一次也许是老天给我们一次警醒。无论干什么行业，注定都是要付出代价的，这世上的事都是有因果的。也许我们是该收手了，从此以后金盆洗手，找个正当职业谋生，再也不干这刀尖上讨饭的营生了。”
　　康巴居然出口成章，平时基本上不言不语的他说起话来咬文嚼字，很有几分水平。
　　老管家和丁晓峰看着两人，心里震惊，没想到这一次不成功的行动，居然还有这效果，感化了两个杀人不眨眼的杀手。这他妈的算怎么回事，到哪里讲理去。
　　“是这样子的，我们兄弟两个昨晚喝了不少酒，商量了一晚上，决定收手，回家无论是种地放牧，还是干点体力活，都不能继续吃这碗饭了。再这样干下去，我们只有两种下场，要么翻车被捕，要么死于非命。从事这个行当的，最后都没有什么好下场。
　　无功不受禄，活儿我们干砸了就不能拿你们的钱，那样会遭报应。老先生，这是一万五千块钱，我们退还你们。”
　　田七从随身携带的皮包里摸出一叠钞票，放在桌子上。把钱退还了，明显可以看到他长松了一口气。当初说好的，来回路费食宿一万块钱，一条胳膊一万，一条腿两万。他们只收了来回食宿路费，剩余干活的款子就绝对不能拿了。还真是讲规矩。
　　老管家看着这一叠钞票，苦笑了两声，他是怎么都没想到，自己下了血本，钱居然花不出去，只是花一万块钱请了两个陌生人来杭州游玩了几天，里外里还省下了三万块钱。可这一万块钱花的真是没名堂，一个该死的老妖婆，临死前居然度了两个冷血杀手，让他们弃恶从善，他除了苦笑还能说什么呢。
　　“哎，没想到还有花不出去的钱。这钱既然出去了，再收回来是不是也沾了血腥味？要不，我们想办法把这一万五花掉算了吧，留着反而闹心。”老管家苦笑道。
　　丁晓峰也笑了，反问道：“一万五说少不少，说多也不多，该怎么花呢？如果只是吃饭，我们就是撑死，一天也花不掉这么多钱。要不这样，中午把小舟叫来，我们找个高档饭店，买一两瓶高档红酒，这样差不多应该能花掉了。”
　　“行，那就这样定了。两位，你们也留下来，一起午饭吧，人多了吃饭还香点。”老管家说道。
　　田七和康巴对视一眼，一时拿不定主意。
　　“两位，有句话我不知道当讲不当讲。不过你们刚才一番话倒是给了我启发，你们认为自己干的行当是带有原罪的，不是什么正经职业。这么想也对，也不对。一个人生下来干什么职业，端什么饭碗，其实是老天爷定下来的，谁都没办法违背。你们手上虽然沾满了血迹，但你们未必就是在作恶。
　　有些人是该死，也该为自己的行为付出代价，否则为什么有人愿意花钱雇佣你们呢，其实你们不过是替天行道罢了。当然，做任何事都有因果报应，但到底是什么因，什么果，谁又能说得清呢。所谓的善恶是很难分得清的，一个人认为自己在做好人好事，实际上是在纵恶；而有的人看起来是在作恶，其实是扬善。”丁晓峰也不知道是在安慰两人，还是在反思什么。
　　田七有点没听懂，但是康巴显然受到了震动，有种醍醐灌顶的感觉。没错啊，对坏人过于迁就容忍，不就是在纵恶吗？人们对好人多要求太苛刻，对坏人却又太宽容。干掉一个该死的人，难道不是在扬善吗？
　　“嗯，有道理，你继续说，我爱听。”康巴表示自己接受了丁晓峰的观点。
　　丁晓峰继续说道：“法律只是道德的低保，但却无法解决道德问题。一个人大节有亏，法律却制裁不了他们，那么怎么办呢？那就需要别的手段了。这次张月兰的意外车祸，也许真的是报应到了，但却不是在警告我们，而是在保护我们。你们这个职业也有自己的道德规矩，难道不是吗？
　　有些坏人得不到惩治，我认为这才是最大的不公平。蒋介石手下有个逃跑的飞将军孙元良，一辈子不是在逃跑，就是在逃跑的路上。而且每次都是遇到需要他承担应有职责的时候，他抛弃部下，致同袍与百姓的生命于不顾，自己率先逃跑，导致兵败，国破家亡。
　　可是这位飞将军的职务却一路飞升，从团长做到了中将司令官，败退台湾后他竟然还活到了103岁才寿终正寝，你们说这又是什么道理？难道他不该死吗？按照他的罪行，早该被枪毙几百次了，可是因为有人护着，他居然活得比谁都命长，蒋介石的孙子都死了他都没死第965章辩证法
　　田七和康巴目瞪口呆看着丁晓峰，这些事他们可从来没有听说过，感觉自己像是经历了一次洗礼。眼前这个家伙居然知识如此渊博，想必他的真实身份不是保镖，而是别的什么人，并且身份十分的特殊尊贵。
　　“这位公子，请问您读过多少年书，什么学历？这些历史知识典故如数家珍，信手拈来，实在是令人敬佩。”
　　康巴别看平时话少，但是他可是个热爱读书思考的大好青年。跟丁晓峰一样，只是因为家贫，父母又崇尚读书无用论，他初中毕业后就没有机会继续求学读书。即便没有学历，这也不影响他喜欢读书思考。
　　“不要叫我公子，我的学历也不高，高中毕业没考上大学。现在重新温习高中课本知识，准备参加今年的高考，目前还不知道能不能考得上呢。我平时没事喜欢阅读，尤其喜欢钻研古今历史，所以也就多知道一些逸闻趣事。
　　不过我刚才说的逃跑将军孙元良是历史事实，当初淞沪会战，也就是日本侵略我国进攻上海时，他是守备上海的国军团长。日本人一进攻，他就丢下八百人守四行仓库，自己逃得飞快。这八百守卫四行仓库的国军战士就是给外国列强围观，求同情求可怜的，希望国际调停。现在去上海，那个四行仓库的旧址还在，你们有空可以去看看。”丁晓峰介绍道。
　　康巴和田七又不吱声了，低下头来默默喝茶吃东西，心绪起伏。丁晓峰这么一说，他们心中的负罪感还真减少了很多。
　　“好好好，公子说得真好。我们虽然没有多少文化，但是喜欢跟读书人打交道。像公子这样的天赋异禀，高中自然是没有任何问题的。既然你们开口邀请我们中午作陪，那我们就恭敬不如从命了。中午用餐的时候，你可以多给我们讲一些历史典故，这个我爱听。”康巴十分恭敬客气，心里已经有了方向，回去后还是要从事正当营生，好好读书，做个有用的人。
　　丁晓峰摆摆手，自嘲道：“我算不算什么才子，也不是什么读书人，不过中午你们倒是可以见到一个京城大学毕业的高材生，人家那才是真正的才女，冰雪聪明，长得又漂亮。她一身才学，出口成章。你们喜欢听历史故事，倒是可以让她多讲几个典故。”
　　“好啊，太好了。让你这么一说，我都有些迫不及待了。那，那我们什么时候出发呢？这个地方的饭菜不是太适合我们的口味，我们是不是换个地方，饭菜口味重一点的？”康巴问道。
　　他们以前能接触到的都是些粗野的人，想跟读书人打交道但是身边没有。这回真是幸运，一次居然遇到三个，就算是不给来回路费也不能算亏了。
　　丁晓峰拿出手机，拨通了李小舟的手机号码，让她在酒店附近找一个高端点的饭店。饭店主营最好是湘菜或者川菜，浙江菜系他们确实吃着不得劲，需要点重口味调节了。
　　李小舟也没多问，满口答应下来。她已经觉察到了，丁晓峰和老管家有些事情不愿意让她知道，那她也就只好装糊涂，不闻不问了。等什么时候丁晓峰想说了，自然会主动告诉她的。
　　挂了电话，李小舟就通过手机软件在华美达酒店附近寻找合适的饭店，最后找到了一家名字叫外婆家的连锁餐饮酒店。外婆家餐饮酒店是集中了餐饮、休闲娱乐以及住宿为一体的商务模式，这次来李小舟就有意识在考察这种商业模式，以后食神餐饮集团也将参考这种模式，打造自己的产业链。所以这次去不仅是消费，也是考察学习，为以后的发展做前期准备。
　　订好了房间，李小舟把地址和房号发给了丁晓峰，自己开始梳洗打扮，把自己收拾得干干净净，漂漂亮亮的，必须以最好的妆容，最饱满的精神状态出现在外人面前。
　　丁晓峰收到信息后，田七叫来服务员结了账，四个人从茶餐厅出来，一路步行往外婆家酒店走去。
　　路过一家门脸很大的烟酒专卖店的时候，丁晓峰拿着花不出去的一万五千块钱，进店买了一条烟，两瓶五粮液和两瓶进口的高端红酒，花了小一万元。剩下五千元，吃什么都应该足够用了。
　　“今天有口福了，好烟好酒还有好菜，吃一级大厨炒的菜，希望能吃出外婆的感觉来。这次来杭州，我算是跟着姜叔享福了，这辈子没这么阔气过，呵呵。”丁晓峰笑笑说道。
　　老管家单手拄着文明棍，手指着丁晓峰笑骂道：“你小子别专捡好听的糊弄我老头子，这次跟着我享福，以后你可是要给我尽孝，我的后事就交给你了。到那个时候，你可别推脱，不然我咽气之前也要把你带走。”
　　丁晓峰苦笑，他这辈子不知道要亲手埋多少人，丁卯才是他埋葬的。届时王桂花也得他来埋，丁晓丽两口子是不可能靠得住的。真等到那一天，这两口子必然会千方百计把自己弄回丁家沟把人埋了。
　　再简单的葬礼都是要花钱的，更何况只要丁晓峰活着，他们就没有这个资格，名不正言不顺。王桂花想埋进祖坟里，丁晓丽两口子出面是没有人买账的。
　　接下来还有古老爷子，古家儿孙众多，自然轮不到丁晓峰，但人躺下来第一时间肯定是他负责照料，接下来的葬礼全程他也得在场。现如今老管家也把他的后事托付给了丁晓峰，这对儿女是靠不住了，他们已经被彻底放弃了。
　　现在丁晓峰甚至都不清楚，张月兰出车祸死了这两个人是如何处理的，是正在打官司索赔，还是先让人入土为安。反正张月兰死了，这两个人也没给他们都爹打电话说一声。亲情到了这份上，剩下的只有互相敌对仇视，哪里还有半分的情分在里面第966章外婆家
　　步行到了外婆家酒店，丁晓峰认真仔细观察一番，确实很有规模，也很有气魄，一看老板就是大手笔。庄园式建筑，门口的招牌上写着外婆家三个大字，进门后是装修得十分高端奢华却又很有庭院风韵结构，给人一种宾至如归的感觉。
　　摇啊摇，摇到外婆桥，外婆菜这个招牌自带一种情义在里面，每个人来到这里似乎都隐约能感受到外婆的关爱，以及外婆亲自下厨给外孙们做的一道道佳肴美食。
　　在这种优雅的环境里不仅可以用餐，还可以参观，休闲、娱乐，精神很容易放松下来。而酒店客房呢也很有特色，在这种酒店住宿你仿佛来到了外婆家，住上三天两日的一点都不觉得飘摇在外。
　　这种餐饮模式正是丁晓峰心仪的商务结构，当他旗下的分店越来越多，需要扩张的时候，就需要更大的资金运营这种一体化模式。只是食神餐饮公司目前没有那么强大的资金实力，真到了这一步就需要向外融资了。
　　不过等到北郊的生态圈打造完成后，丁晓峰完全可以在北郊这一块试点，等到那个时候很多游资热钱就会蜂拥而来，挡都挡不住。那个时候，就不需要丁晓峰和李小舟去找钱了，而是别人拿着钱来投资他们，让钱生钱。
　　但是资本的本质都是追逐利润的，外资一旦进来就需要分割股权和资产出去，而且资本家必须见到钱，没有人愿意做亏本的买卖。因而那时候就需要做选择和判断，不是谁的钱都可以拿的，有的钱是咬手的。
　　进入李小舟提前预定好的包厢，推开门进去，丁晓峰看到打扮得清新脱俗的李小舟已经在里面坐等了。今天她穿了一条白色的连衣裙，水晶高跟鞋，长发盘了一个发簪在头上，脖子上佩戴着一条白金玉坠项链，化了淡妆，看起来清雅脱俗，给人耳目一新的印象。
　　这幅扮相让丁晓峰瞬间回想起第一次见到李小舟时的情景，那天她就站在京城大学的北校门口等待丁晓峰的到来，初来乍到的丁晓峰第一眼看到她的样子几乎惊为仙子，脑海里浮现出的是电影情节。那个时候丁晓峰也没见过什么大世面，看到过的美女不多，而李小舟的相貌和气质给了他惊艳的感觉，几乎是一瞬间掉进去就出不来了。
　　田七和康巴看到自带仙气的李小舟，以及身处的这种优雅环境，也是惊艳不已，眼睛都直了。这，这就是丁晓峰口中那个学富五车的京城大学才女？他妈的，比起自己身边那些乡野村姑和婆娘，人家这才是女人。不对，女人中的女人，他们接触到的那些只能叫人，连女人都不能算。
　　“你们怎么才过来，我都等了半天了。丁总，姜叔，这两位是？”
　　李小舟看着田七和康巴一脸疑问，感觉很蹊跷，据她所知两人在杭州都没什么故交，怎么还带了两个看起来土里吧唧的男人过来？而且这两个人给人的感觉不是太好，身上有杀气，眼神里有一闪而过的凶光，给人很不安全的感觉。
　　丁晓峰急忙解释道：“哦，我们新结识的朋友，有点事需要他们帮忙。现在事情办完了，姜叔心里高兴，所以中午一起吃顿饭。今天姜叔可是大出血，拿出一万五千元请我们尽情吃喝，我们得可劲造，必须把这笔钱花干净。”
　　李小舟大概明白了点什么，这两个人想必跟老管家这次来杭州寻亲寻仇有关。她也不多问，指了指自己对面的几把椅子说道：“哦，来的都是客，那就请坐吧。哟，还买了进口红酒，还有五粮液，姜叔今天真是大出血啊。又是总统套房，又是美酒佳肴的，姜叔啊，你老这是打算以后日子不过了？”
　　“不过啦，活够了我。人死如灯灭，该死鸟朝天。我都七十岁了，还有几年活头。钱财不过是身外之外，生不带来死不带去的，留下来干什么。我最大的心愿就是，死之前把这辈子赚的钱都花光花净。赤条条来，赤条条走。”老管家笑了笑，在李小舟对面的主位上坐了下来。
　　钱粮虽是身外之物，可人只要活着，就一天都离不开这玩意。尤其年龄越大，越需要钱财，你有多少钱财，就有多大的安全感。人没死，钱没了，想想不是更可怕吗？
　　丁晓峰苦笑，挨着李小舟坐下来，指了指老管家左右两侧的两把椅子，对田七和康巴说道：“你们坐那里吧。今天敞开了喝酒，喝高兴为止，就算是喝多了回酒店休息就是了。过了今天，我们也都该各自回家了，这里的事情告一段落。虽然谈不上圆满，但总归有了结果。”
　　“好，多谢三位热情款待。”康巴和田七在老管家左右两侧坐下来，认真地打量李小舟一番，说道：“这位美女就是你刚才说的那位京城大学毕业的才女吧？说句不怕你们见笑的话，这么漂亮，气质又这么好的女人我们只有在影视剧里见过，这次是第一次见到活的。有句话怎么说来着，哦，好像是天生丽质难自弃，这位才女就给我们两兄弟这种感觉。”
　　老管家纠正道：“还应该加一句，叫做腹有诗书气自华。人啊还是应该多读点书，不过这书也看什么人读。有的人读了一辈子书，把书都读进了狗肚子，读书读得呆头呆脑的。”
　　“呵呵，不说这些，我们点菜。”丁晓峰拿起菜单，让老管家先点菜，自己则叫包房的服务员把红酒打开先醒上，拿了几个分酒器，打开一瓶五粮液分成四份，四个人先喝白酒，不够了再喝点葡萄酒。
　　事情已了，今天喝多了也没事，明天他就打算回江州了，江苏那几个地方也不打算去了。江州还有一大摊子事情等着自己处理，以后有机会再去南京等地，人总要给自己留点念第967章危机袭来
　　第一道菜上来之后，五个人就开始慢条斯理地吃喝，吃了点东西开始喝酒。四个男人喝白酒五粮液，李小舟喝进口红酒，倒是十分的融洽和谐。
　　田七和康巴来自比江州更西北偏北的地区，他们都生存环境更恶劣，更加苦寒，一度曾是不毛之地，一年有大半年时间天寒地冻，无法劳作。因此他们那个地方酒风盛行，人人都好酒如命，男女都能喝酒，随便拎出来一个人都是一两斤的好酒量。今天有这么好的酒菜，算是彻底改善生活，所以酒下得很快。
　　两人很想跟李小舟聊聊，听听她讲一些历史典故。学富五车的才女，他们听都是第一次听说，自然是仰慕至极。但是李小舟跟他们又不熟悉，更没什么说话闲聊的兴趣，所以双方很难搭上话，知识层次不在一个层面上，哪里可能碰撞出火花来。
　　所以康巴酒劲上来后只能拉着丁晓峰不断找话题闲聊，特别是他感兴趣的部分，包括他们本民族的一些历史典故之类的。对这一块的历史典故，丁晓峰就知之甚少了，他又不是专门研究这些的，读过的史料也少，只是有选择性一些自己感兴趣的部分钻研。李小舟倒是知道一些，偶尔做一些补充，算是间接跟田七康巴聊了。
　　八菜一汤，两瓶五粮液很快四个人就喝完了，平均下来每个人也就喝了半斤。这点酒丁晓峰和老管家是差不多了，可对这两个人来说才算是开胃甜点，打了个牙祭。红酒他们不爱喝，喝着不过瘾。白酒喝得兴起，田七自己离开外婆家，到外面的烟酒专卖店又买了两坛三斤装的青稞酒，拎回来继续喝。
　　这么喝酒，丁晓峰还勉强能作陪，老管家和李小舟可顶不住了。两个人喝着葡萄酒，丁晓峰也不敢跟他们用青稞酒对饮，只能换了啤酒，一边喝着一边闲聊。
　　说着说着，话题又扯到了因果报应上。李小舟在旁边听了几句，马上就明白了，这两个人居然是老管家从江北邻省雇佣来的杀手。原计划是打算两人制造事故，找借口废了老管家的前妻，然后迅速潜逃。可是天不遂人愿，这个坑了两代人的老妖婆居然真出了车祸，被老天爷给提前收割了人头。
　　李小舟听得浑身毛骨悚然，后背发冷，她没想到如此面善慈祥的老管家，发起狠心来也是如此的不留余地。他有杀人的心完全可以理解，毕竟这个女人害苦了他。可是如此狠辣的报复手段，要让这个女人生不如死，比杀了她更狠毒。看来人真的不能被逼急了，逼急了没有一个人是纯粹意义上的善人。
　　喝完两瓶葡萄酒，老管家实在是不胜酒力，陪不了两个人了。但是田七和康巴正在兴头上，意犹未尽，丁晓峰看出来他和李小舟都不太适应这个场合了，于是让李小舟先送老管家回酒店休息，自己则继续陪两个人喝酒闲聊，好赖陪他们喝高兴了，买了单才能走。
　　“丁总，这位叫小舟的美女是你女朋友吧？看得出来，她很喜欢你，你可真是有艳福，我们两兄弟这辈子就没见过这么漂亮的美女，还是高材生，羡慕呀。”李小舟和老管家刚离开，康巴就忍不住用羡慕的口吻说道。
　　听康巴羡慕嫉妒恨的语气，丁晓峰心里猛然涌现出一种不太好的感觉，有一种危机感迫在眉睫的直觉。这种羡慕嫉妒恨的心态很危险，一个人什么东西越匮乏，自然就越渴望得到什么。老话说色胆包天，一个人可能在钱财方面能约束控制住自己，但未必在美色前能管住自己。一旦精虫上脑，利令智昏，什么事情是干不出来的呢？
　　尤其是眼前这两个人，多年来从事的都是杀人越货的勾当，心狠手辣，没有太多的是非观和道德约束，不大可能一夜之间就彻底转变。万一他们见猎心喜，跟自己玩个小心眼，还真是不得不防啊。
　　不行，不能继续跟他们交谈下去了，不设防的话万一被这两个人趁虚而入，自己还需要保护老管家和李小舟，很有可能不是他们的对手。幸好他们还不知道自己住在哪里，喝得兴起万一引狼入室，那就将自己三人置于险地了。
　　“好了两位，我先出去把单买了，你们慢慢喝着，我回酒店一趟，看看老爷子有没有问题。”丁晓峰站起身说道，扫了两人一眼，离开包厢到吧台去买单了。
　　买完单丁晓峰就离开了外婆家，打车回了华美达酒店。是非之地不可久留。之前他还是有些天真，过于理想主义了，所谓积习难返，一个人从事一个职业十年，习惯早已浸入骨髓，哪里有那么容易改变。即便有改变的念头，行动起来却是千难万难，积重难返。
　　也许田七和康巴回到他们以前的地方，会慢慢改变。每天改善一点，假以时日可以扭转习性，但不可能一夜之间就真的大彻大悟，放下屠刀。还有一种可能，一旦回到他们以前的生活状态，跟那些人每天生活在一起，又恢复了本来面貌。嘴上说要金盆洗手，却根本就做不到，也就是嘴上说说罢了。
　　这些年下来，随着对人性的不断理解，丁晓峰对人这个东西有了一定的心得领悟。人是最为善变的物种，也是最不可信的物种。人类的以为行为习惯，基本上都围绕着习性，大概率不会有太大的起伏。
　　一个心性本善的人，要变坏很难，做坏事更难；一个心性本恶的小人，要变好也难，不做坏事他们会很难受。所以对人不可过于信任，也不可完全不信任，凡事都需要掌握好一个尺度和分寸。
　　回到酒店，李小舟在总统套房里等着他，看到他回来，抱着双臂坐在客厅沙发上，阴沉着脸问道：“那两个人是你们雇的杀手？”
　　“是，不过事情没做成，交易终止了。”丁晓峰心里多少有几分后怕，幸好没造成恶果，不然悔之晚第968章月满则亏
　　李小舟看着丁晓峰一脸平静的样子，猛然气不打一处来，如果早知道他会带着两个素不相识，本身又从事危险职业的人来一起吃饭，她是不会同意的。那样的人本身就是个定时炸弹，江山易改本性难移，万一这两个人喝多了凶性大发，后果不堪设想。
　　“你们两个一老一少心可真够大的，敢跟这样的人一张桌子上吃饭喝酒，也不怕出事。后来知道他们的真实身份，我后背都一阵发凉，酒菜都难以下咽。这种事不允许再发生第二次，下不为例，你明白吗？”李小舟也不敢把话说得太造次，毕竟人家是自己的老板。
　　丁晓峰挠头，苦笑着坐下来，端起茶杯喝了一口茶，解释道：“光天化日之下，这不是没出什么事嘛。一开始我觉得没什么，他们也不敢在公共场合做什么。可是后来酒喝多了，我自己也意识到不妥，过于天真了。所以你们走后我马上买了单，自己也跑了。他们还在那里坐着喝酒呢，只要不跟我们产生交集，他们爱做什么做什么。”
　　“你可不就是天真无邪嘛，他们说一声改邪归正金盆洗手你就真信了呀。没那么容易的，狗改不了吃屎，我并不认为他们以后会从事什么正当职业。等回到老地方，干几天体力活，乏味沉闷，每天重复无聊的日子，像他们这样习惯了刀头舔血刺激生活的人过几天他们就腻了，肯定又要做回老本行。从他们第一天从事这个职业，就注定了不会有什么好下场。”李小舟笃定地说道。
　　这话倒是没错，细思极恐。李小舟是身处局外，所以看得明白，可当时丁晓峰和老管家身处局中，一时善心爆棚，满心希望这两个人真的能够立地成佛，过上正常人的生活。可是回过头再细想，这完全是一厢情愿，可能性几乎为零。
　　“你说的没错，我们当时上头了，过于想当然。不过我相信那个时候他们说的是真话，也是真心想改变，只是积习难改，改起来太难罢了。算了，我们也是心善，希望他们改好罢了，出发点起码是好的。小舟，我出来有五天了，你也出来三天了，现在稍微休息，晚上再出去转转。你现在就预定明天早晨的机票，我们明天回江州吧。”丁晓峰说道。
　　李小舟撇撇嘴，满脸遗憾地问道：“那南京和扬州，还有苏州不去了？好不容易出来一趟，这些有名的地方都没去玩呢，就这么打道回府，总觉得不甘心。”
　　“大事已了，留下去也没什么意思了。我跟姜叔一块来的，总不能让他一个人回去。以后我们有点是时间，下次找个机会，我们专门去江苏的几个地方再转一转呗。出门这些天，我的功课都耽误不少，回去得赶回来。既然决定要参加高考，我希望一次搞定，今年考不上的话对我的心劲打击会很大，明年未必还有这个动力了。”丁晓峰解释道。
　　李小舟一想也对，月满则亏，太圆满了未必是什么好事，留点缺憾反而还留点念想。于是她拿出手机，在手机软件上订了三张明天回江州的机票。
　　中午喝了那么多酒，此刻人的脑袋都晕沉沉的，老管家不胜酒力，回到酒店就睡了。丁晓峰也感觉晕乎乎的，跟李小舟说了一声，自己进了卧室，躺在床上闭上眼睛就打算小睡一会儿。
　　刚躺下，李小舟推开门走了进来，默不作声在丁晓峰身边躺了下来。
　　“你怎么进来了，姜叔在隔壁房间呢，等他睡醒看见了多尴尬。你还是回你的房间休息吧，晚点我们再出去转转。”丁晓峰睁开眼，看到李小舟像一只小猫一样乖巧地躺在自己身边。
　　“我不过去，就躺这里。姜叔看见了就看见了，他又不是不知道我们之间的关系。明天就回去了，这次出来就因为他我们只能分开睡，都这会了，我也顾不了那么许多了。”
　　李小舟很执拗，执意不肯离去。她心里对老管家有了几分怨气。她想通了，顾虑那么多干什么。你以为装来装去的，别人就识不破。这就有点自欺欺人了。
　　“那好吧，睡着吧，我确实困了，睡醒了再说。”丁晓峰也没招了，伸出胳膊搂住李小舟，打了个哈欠重新闭上眼睛。这会儿他只想休息，心里完全没有邪念。
　　李小舟狡黠地笑了，钻进被子里，枕着丁晓峰的胳膊闭上眼睛。不一会儿功夫，两个人都睡着了，整个房间里异常的安静。
　　一觉醒来，已经是下午五点多了，外面天色感觉暗淡了一些。丁晓峰转过头，看到李小舟还在沉睡，闭着眼睛，呼吸均匀，长长的睫毛，精致的五官看着让人心动。
　　丁晓峰心里和身体忽然一阵燥热，这么漂亮的美女躺在身边，没有反应那还是男人嘛。在李小舟的红唇上轻轻亲了一口，正想继续下一步行动时，听到客厅里传来老管家的咳嗽声。
　　完犊子，姜叔已经醒来了，就坐在客厅里。这么近的距离，就在一间屋檐下，守着一个美人什么都不能干了。确实是不方便，丁晓峰心中哀叹，这次出行旅游注定是要徒留遗憾了，还是回去了再说吧。
　　从床上下来，丁晓峰穿着拖鞋进卫生间里洗漱，刷了牙洗了脸，梳了梳头发，感觉精神了许多。
　　从房间出来，丁晓峰在老管家对面坐下来，点燃一根烟说道：“姜叔，我们订了明天回江州的飞机票，回去了。”
　　“好，也该回去了。把老主人留在老宅里，身边没什么人照顾，我也挺不放心的。这次回去可以安心了，这个地方以后我再也不会踏足了，跟这里的缘分尽了。”
　　老管家长叹一口气，到现在为止，那两个逆子都没有主动给他一个电话，露过一次面之后再也不见了人影。他们心里真的是完全没有自己啊，老管家的一颗心彻底凉透第969章回归之路
　　飞机落地在江州机场时，丁晓峰忽然感觉这一趟浙江之行有些虚妄，有点不真实，如同经历了一场梦幻。除了戚公祠的印象历历在目，丁晓峰感觉自己去了一趟假杭州，传说中的人间天堂也不过如此，与其它大都市并没有本质上的区别。
　　不过自己想想，这也正常，世界进入到如今的文明时代，所有的城市都大同小异，用的都是现代化交通工具，都是高楼大厦。任何地方的人除了风土人情稍有出入外，都是人，也都是普通人，能有什么本质上的区别呢。
　　“哎，出去玩了一趟，没过瘾呢就回来啦。”李小舟拖着行李箱跟在丁晓峰身后，仍然有些遗憾，嘀嘀咕咕了几句，见丁晓峰全无反应，好奇地问道：“喂，老大，想啥呢，走神了都。”
　　丁晓峰回过头，看了眼李小舟和情绪有些低落的老管家，笑了笑说道：“没想什么啊，感觉还是江州亲切舒服些。外面的花花世界再好，毕竟我们只是过客，去看看就好了，这里才是我们的家嘛。”
　　“哼，你心里只有自己的事业，急着赶回来做事，让我们这些打工的做牛做马帮你做事，扩大你的商业版图罢了。算啦，看在你这么上进的份上，我也不跟你一般见识。新的一年开始了，今年我得多赚点嫁妆了。”李小舟撅着嘴吧说道。
　　从机场出口出来，公司的男财务开着一辆车在路边等了。丁晓峰帮着李小舟和老管家把行李放进后备箱，然后三个人坐进轿车里。男财务发动车，缓缓驶离机场。
　　先把老管家送到古家大院，丁晓峰让李小舟和男财务在车里等自己一会儿，陪着老管家进了院子。一进门，狼牙就欢欣鼓舞扑了过来，两只前爪搭在丁晓峰身上，吐出舌头一脸热烈地看着丁晓峰，真像是久别重逢的兄弟。
　　丁晓峰本来就是特意来看看狼牙的，还给它准备了肉脯，撕开包装袋，给狼牙喂了几块肉脯，心满意足摸着狼牙的狗头。几天不见，丁晓峰时常也会想起它。人与狗之间竟然有了惺惺相惜的感情，没有养过狗的人是不会理解的。
　　很多人经常骂养狗的人，对狗比对自己的爹妈还要好，这就是他们根本不理解养狗的人与狗之间建立的亲情。人与狗之间的感情是比父母与子女之间的感情更为纯粹的感情，狗永远不会对人提要求，人也不会对狗过高期望，能够相处完全是一种依赖。人对狗越好，狗越依赖自己的主人。而人与人之间，包括父母与子女之间，都是有着各种盘根错节的利益关系的。因为有所求，就没那么纯净了。
　　“二狗啊，看你跟这条狗的亲热劲，我真的怀疑你上辈子不是职业养狗人，就是狗托生的。难怪你爹妈要给你起这个小名，还真是应景儿，一点儿都没错。”
　　古老爷子从堂屋里走出来，看着狼牙与丁晓峰的亲热劲，真的是有几分羡慕。他自己以前也养了一条狗，但那条狗跟自己可没这么亲。
　　“上辈子的事我就不知道了，反正下辈子我要托生的话，真的不想再做人，宁愿做一条狗。狗没有那么复杂，吃饱了睡，只要忠诚于自己的主人就足够了，哪里有做人那么累。”丁晓峰站起身，苦笑着解释道。
　　古老爷子笑笑，看了眼站在一旁的老管家，问道：“问题解决了吗？”
　　“解决了，我这次总算彻底解脱了，以后我就跟着你，直到老死在这古家老宅里。”老管家笃定地说道。
　　古老爷子点点头，长叹一口气说道：“这样最好，以后你也就心里肃静了。这件事我以后不会再问，你也不要再提。执念这东西可以成就一个人，也可以毁掉一个人。”
　　这话说的很有哲理性，执念可以理解为信念，信念产生力量。但执念一旦变成了偏执，那就成了枷锁，反而捆绑住了人的手脚。人这一辈子，要拿得起一些东西，但你必然也要放下一些东西，鱼与熊掌不可兼得。
　　老管家点点头，叹了口气，拖着自己的行李箱回自己的卧室去了。这次回来他的一颗心已经死寂，枯如深井，曾经最在意的亲情现在反而成了最无足轻重的东西。
　　“义父，那你歇着，我回公司去了。”丁晓峰喂饱了狼牙，也打算离去了。
　　古老爷子忽然伸手阻拦，一脸严肃地说道：“也不着急这一会儿吧，你进来，我有点事跟你说。”
　　看他这满脸认真的样子，像是有什么正经事，丁晓峰跟在古老爷子身后进了堂屋。堂屋里的火炕仍然烧着，虽然春节已经结束，但正月还没完，江州依然处于过冬时节。
　　“什么事啊，这么郑重。”丁晓峰接过古老爷子递过来的茶杯，喝了一口热茶问道。
　　古老爷子沉吟片刻，过了一会儿说道：“前两天，也就是你离开江州去杭州的第三天，你前岳父齐宏，带着齐丹来我家里了。”
　　丁晓峰转过头，诧异地看着古老爷子，不解地问道：“他们父女俩来找你干什么？”
　　“说是拜个晚年，其实还不是冲着你来的。话说得很委婉，不过我明白他们的意思，还是希望你继续给齐家和天庆集团效力。如今的天庆内忧外患，齐宏的日子很不好过，身边缺乏得力的帮手，股东们离心离德。大厦将倾，风雨飘摇。”古老爷子淡淡地说道。
　　这些丁晓峰早有觉察，天庆集团早就被一群蛀虫侵吞成了空架子，危机四伏。这几年齐宏想改革，励精图治，可是摊子铺得太大，可用的人来来回回却总是那几个。
　　原本丁晓峰还是能帮上忙的，但是离开齐家后，就成了不确定因素，不可能长期保持忠诚。对老板来说，忠诚可靠是比能力更重要的素质，一旦忠诚不存在了，那么能力也就不能为他所用第970章为我所用
　　丁晓峰沉默不语，心里暗自冷笑。这个世界上，从来就没有无缘无故的忠诚，忠诚是需要前提条件和筹码的。
　　男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低。女人无所谓正派，正派是因为受到的诱惑不够。你要别人绝对忠诚于自己，可你又能给别人提供什么呢？就算是你要一条狗不嫌家贫，起码也得给它吃饱肚子，否则它也是需要出去觅食的。
　　“他们不来找我谈判，找你做什么？这不是南辕北辙，本末倒置了吗。”
　　丁晓峰嗤笑，齐宏真的是越来越糊涂了，对人情世故的理解能力拉低到了跟齐丹一个档次，居然天真幼稚到这种程度。
　　“他说他不好意思面对你，心里对你有愧，多少觉得有些对不住你。即便你和齐丹做不成夫妻，还可以做兄妹，毕竟齐丹的性命是你从鬼门关里三番两次拉回来的，还是有感情的。齐家成就了你的今天，你也保全了齐家的火种，互相成就。更何况，你现在仍然需要齐家的支持，两权相利取其重，两权相害取其轻吧。”古老爷子说道。
　　丁晓峰喝了一口茶，点燃一根烟抽了一口说道：“我看他们是想多了，对天庆而言，我本身只是个打工的，无论是东郊美食城，还是北郊的地产项目，我只是一个管理者，自身也在里面得利，自然不可能往自己的饭碗里吐口水。打一份工，拿一份钱罢了。
　　等到北郊项目完工，我还打算成立食神餐饮酒店，打造美食休闲娱乐和酒店住宿一条龙产业链呢。但这跟对齐家和天庆忠诚不忠诚没关系，人只会忠诚于自己，怎么可能无条件忠诚于别人呢。他们想要的太多了，能给的又什么都没有，有点厚颜无耻了。”
　　古老爷子讳莫如深地笑了笑，端起盖碗茶喝了一口茶，说道：“商人本色，不忘初心，一切以利益为中心，也算是难得。其实站在他的立场上，他并没有做错什么，你说呢？”
　　“他是没有做错什么，人为了自己，干出任何事情，做任何选择都是对的，无可指责。但话说回来了，他并没有资格，也没有权力控制我，难道不是吗？别说是他，任何人都无权掌控我。我愿意做的事情，不用谁提醒我都会去做。可我不愿意做的事情，你就是刀架在我的脖子上，我还是不愿意。”丁晓峰忽然觉得兴味索然，现在的鸟人们怎么都这么强的控制欲，好像自己能够掌握别人的生死。
　　古老爷子赞许道：“是这样子的，有钱难买我乐意。他有这个想法那是他的事情，至于你做何种选择，那是你的事情。我早就说过，齐宏和齐丹手里并没有筹码，反而是你的手里有足够的筹码。他们不明白这一点，思维仍然处在你还是丁家沟那个无法掌握自己命运的穷小子阶段。可那不早都是老黄历了吗。这说明什么，说明短短几年时间，你取得了长足的进步，而他们依然原地踏步。”
　　“嗯，齐宏真的老了，齐丹还没长大。现在回头看，齐宏这一批人其实没什么真正的大本事，也没什么远见卓识，所以随着时代发展，他们越来越跟不上趟了。齐宏这些人不过是生逢其时，吃到了时代的红利。改革开放造就了一批人，国有制改革成就了一批人，窃取国有资源也造就了不少的富翁。吃时代红利过去了，他们就显露出原型，短板也就出现了。
　　天庆集团的问题，归根结底还是齐宏和那些股东的问题，他们目光短浅，本身能力也就那个样子。辉煌一时，但总有落幕的一天。所以我并不看好天庆的未来，他自己都无力励精图治，我又有什么资格去替他保卫江山呢。”
　　丁晓峰冷冰冰地笑了，他早就发现，齐宏也就是比他同时代的人稍微强一点，可也没强到哪里去，否则他怎么会看上梁倩和柳彩虹那样的女人。从他们选人用人的眼光来判断，其实真没太高水准。
　　“那你的意思是静观其变？这样也好，你现在是我古家的义子，古家在江州的产业交给你来打理我还放心点，天庆那点边角料扔也就扔掉吧，没什么遗憾的。”
　　古老爷子早就想把丁晓峰挖过来，为我所用。好东西给到你手里，你不珍惜，自然有人看重其价值。
　　“先不着急，等我把食神餐饮集团建设起来，独立于天庆集团之外，就真正掌握了话语权。现在大家最好还是保持合作，起码不能互相拆台吧。”丁晓峰有自己的计划和步骤，并不急于一时。
　　“那好吧，先就这样维持现状，让我拭目以待。希望在我有生之年，能够看到你打下自己的江山，建立属于你自己的商业帝国。古家在江州的产业不算大，可也不能算小，我老了，儿孙们又无心打理，只能交给你代管了。
　　就这点香火传承，不能在我手里断了。如果以后古家那个孙子辈的愿意回江州接手，你就交给他吧。薪火相传，其实也就是续命，维持这么点命脉。”古老爷子怅惘若失，原本他是要交给自己儿子的，可二儿子却把产业发展到了上海，成年的孙子都不愿意回来，只能寄希望于其他几个还没长大的了。
　　丁晓峰喝完茶，把烟屁股掐灭在烟灰缸里，站起身说道：“好吧，你们家的产业我帮你看着，等有人愿意接手了再交出去。其实钱财这东西，多少才算够呢，能够续命就足够啦。我先回公司了，不少事情需要处理。现在也有不少人跟着我混饭吃，我自己吃饱了肚子，也不能不管他们的死活嘛。”
　　“那你去忙吧，晚上没事过来这边住。”老管家摆摆手，打发丁晓峰离第971章人之道
　　回到江州丁晓峰再次开始忙碌起来，白天处理公司的事情，今年的各个项目都开始启动，他虽然不用具体操作，但战略性的布置统筹还是要由他来安排。忙完工作，他会抽出两个小时，安静地温习功课，刷题做试卷。到了晚上，周一到周五都要补两个小时的课。五门主课每晚补习一次，进入到备考的冲刺阶段。
　　忙忙碌碌的生活虽然每天都很累，事情不顺的时候人的脾气也暴躁，但人忙起来就充实，没那么多时间空虚寂寞，也没什么心情感悟伤怀，一门心思就是往前冲，达成自己的目标。
　　几个月过去了，北郊的厨师培训学校完成了改造，顺利升级，学校焕然一新，软硬件都得到了极大的提升。而天庆的北郊地产项目进展也很快，按原计划开春后就开始了建设，小半年时间这个原本荒凉的地方就变得热闹繁华起来，平地起高楼，一派欣欣向荣的景象。
　　当然，这一切幕后的掌管者仍然是丁晓峰，没有他居中调度不可能这么顺利。天庆虽是资方，但没有一个强有力的人平衡盘根错节的关系，很多事情是很难推进的。
　　天庆集团倒是有不少人跳出来想要摘桃子，毕竟这个项目的前景可期，而且投入也不少，如果收入自己囊中，不仅掌控了权力，还有足够的油水可捞。但是动了这种心思都人也知道，自己的对手是丁晓峰这个煞星，二愣子，谁敢跟他虎口夺食，那必然是一场硬仗。
　　股东里有那么几个不开眼的，以为自己拥有一定份额的股份，在董事会也能说上话，想把丁晓峰赶下去，找了个傀儡企图取而代之。但是丁晓峰的态度强硬，手腕也足够的铁血，即便是天庆董事会上通过的替代者，也被他给顶了回去。
　　不仅如此，暗中勾结的几个股东晚上还被人闯进家里打了一顿，有一个差点就丢掉了小命。他们知道是谁干的，但是因为没有证据，也没有当场抓到人，警方推诿卸责，事情只能不了了之。
　　青木影视在拍摄美食栏目的同时，还找编剧写了一个现代都市关于美食的电影，立项后开始拍摄。这个网大电影投入不大，前后投资三百万，其中还包括了广告费和赞助。电影在五月份开机，五月底完成拍摄，并进入后期剪辑制作。
　　同时推进的还有一个项目，食神饭店在西郊开了一家分店，规模和投入与市中心那家店差不多。饭店选好地方之后，开始一边装修，一边招聘员工，并进行培训。六月初的时候，食神饭店的第二家分店正式试营业，开业第一天盛况空前，前来捧场的人络绎不绝。
　　这就叫马太效应，也正应了《道德经》里的那句话，天之道，损有余而补不足；人之道则不然，损不足而奉有余。当你开始走上坡路，所有人都看到大好前景的时候，这个时候人和财会蜂拥而至，外力和资源会补充进来。
　　当然，当你开始走下坡路，处境艰难的时候，所有的繁华和热闹都会离你而去。墙倒众人推，破鼓万人捶，雪中送炭是不可能的，落井下石的从来不缺。
　　紧接着，江州就进入了夏天，到了六月份，高考日期逼近，丁晓峰感觉压力一下子就提升了几倍。他辛苦复习了近一年，春种夏收，到了该摘果子的时候了，自己却没了信心，变得惶恐起来。
　　在此之前，他让李小舟帮自己做过两次模式考试，考试形式参考高考，五门课考两天半。这两次模拟考试的成绩还凑合，根据往年的高考分数线，勉强过了重点线。但这两次都分数还不足以被江州大学录取，毕竟江州大学是江北省唯一的985院校，就算是招录本省的考生也是择优录取。
　　因为对自己缺乏信心，丁晓峰特意找了关悦，希望她在招生的时候能够优先提取自己的档案。作为江州大学招生办的副主任，关悦手里自然是有点权力的，而且江州大学也有一些优惠名额，照顾一些特长生或者关系户。因为郭美媛和小琪的关系，关悦自然满口答应，但是丁晓峰高考的分数线必须要过一本线才有被提档的资格，否则根本就进不了提前录取和重点线一批。
　　青木影视出品的网大电影名字叫《白月光》，讲述的是一个厨师的职场爱情故事，走轻喜剧风格，演员阵容除了几名主演是专业演员外，其它次要人物和配角都是网红，宝军和刘富贵，以及江州一些比较有特点的网络达人也出演了，内容十分逗比，而且比较接地气，有地方特色，具备了较高的专业水准。
　　虽然走的是网大路线，但也拿到了电影总局的拍摄和播映许可证，首映仪式定在高考这一天，六月七日。在江州一家规模比较大的影院举行，丁晓峰参加高考没有参加，李小舟代表他出席了首映仪式。这次首映不仅导演和演员都到场，还邀请了不少影视界明星和江州的名人，当地媒体进行了报道，搞得很像那么回事儿。
　　就在电影播映的那一刻，丁晓峰拿着准考证进入了高考考场。这是他第二次走进高考考场，第一次高考他是放弃的，知道自己压根考不上，只是走个过场。但这次不一样，他必须全力以赴，一将功成。所以当他在座位上坐下来，手脚都是颤抖的，深吸一口气，强行压制住自己激动紧张的情绪，开始了人生第二次高考。
　　第一门考试科目是语文，时长150分钟。这漫长却又短暂的150分钟过后，丁晓峰在答卷上写下了自己认为正确的答案。150分钟的煎熬过后，丁晓峰感觉自己浑身都湿透了，手指都开始抽筋。等到结束的铃声响起，他擦了擦脑袋上的汗水，吐出一口浊气站起身，跟着所有考生一起走出了考场。
　　走出考场，丁晓峰抬头看了一眼天空中明晃晃的阳光，一颗心落回原位。自己终于迈出了人生中这至关重要的一步，回想往昔，这一路走来实在是不容易，太难第972章争分夺秒
　　第一天考试结束后，丁晓峰从考场出来，直接开车去了青木影视公司。今天首映礼他没时间参加，但并不代表他不想知道结果。原本也不打算在这种场合露面，免得被媒体盯上，成为公众人物。
　　丁晓峰这种苦寒出身，又做过上门女婿，通过自己不断努力，成功上位脱贫，屌丝逆袭的人身上有太多的话题性，很适合媒体炒作。绝大部分人都想出名，从而达到名利双收的目的。
　　但对这一点丁晓峰和李小舟都看得十分透彻，这个人设一旦立起来就成了标签。企业家被盛名所累，然而某一天人设崩塌，形象尽毁，最后反而得不到善终。
　　所以丁晓峰在李小舟和古老爷子的点拨下，尽量避免在公共场合露脸，也不过度宣传他本人的发家史，藏身幕后运筹帷幄。做实业的老板们最好是闷声发大财，没必要给自己脑袋上戴上皇冠。人需要的是实际利益，要那些虚名干什么。
　　来到青木影视，还没到下班时间，公司里的人在李小舟和总经理贾明的带领下，正在吃下午茶庆贺首映礼成功举行。今天在江州几家电影院的首映还是比较成功的，观众普遍评价不错。从观影现场的效果来判断，取得了预期的成效，观影体验不错，口碑也很好。对青木影视公司的人来说，这无疑是一剂强心剂，起到了巨大的鼓舞作用，未来可期，收益也可期。
　　江州这个地方，影视业可以说是一片荒漠，虽然影视公司不少，但是能拿得出手的影视剧却很少，几年都出不了一部像样的作品。青木影视作为本土企业，能够一炮而红，确实非常的长脸，公司上下都感觉扬眉吐气。
　　“哟，这么多人，都在哪。这又是披萨蛋糕，又是水果沙拉的，看你们这么高兴，今天的首映礼应该很成功吧？”丁晓峰走进去笑着说道，虽然已经收到李小舟的信息汇报，但亲眼看到大家这么高涨的心气，他还是很开心很满意的。
　　贾明回过头，满脸堆笑看着丁晓峰说道：“丁总来啦，可惜今天的首映礼你没参加，没见到那个火爆的场面。影片放映完之后，不少观众还要求跟我们合影呢，感觉我们这些幕后工作人员都成明星了。嘿，甭提多热闹了。”
　　“我听说了，现场效果不错。我们开了一个好头，可喜可贺，不过不要着急骄傲自满，我们还要再接再厉，继续出佳作。今天大家这么高兴，第一炮打响了，晚上到西郊的食神分店去聚个餐庆祝一下。对了，网络上电影什么时候上线播映？我们是小成本电影，院线的收益几乎可以忽略不计，网络播放平台才是大头。”丁晓峰问道。
　　贾明说道：“太好了，大家就等着丁总这句话呢。已经跟播放平台商量好，后天晚上八点钟首映。哦，对了，后天你也正好参加完高考，可以放松精神好好看看。丁总，第一天考试感觉怎么样？发挥还行吧。”
　　“一般般，反正能答上来的我都答了，语文发挥比较理想，下午的数学发挥欠佳，最后两道大题没答上来。不过最后那两道大题根本就不是给我这样的学渣准备到，人家是给小舟这样的学霸准备，用来拉开分数的。”丁晓峰说道，到底是底子差，有心无力。
　　李小舟笑了笑，说道：“你就知足吧，别太贪心了。你这一只手拿着炒勺赚钱，一只手拿着笔想考功名，好事不可能让你一个人全占了。能考上就不错了，别想什么美事都让你一个人占尽了。”
　　“看来是我太不知足了，我看时间也差不多了，各位收拾收拾，就准备出发去分店吧。晚上我不能陪你们太长时间，吃完饭还要回去复习功课，明天还有两门课要考，临阵不磨枪心里不踏实。”丁晓峰抬腕看了看手表，快五点半了，等到过去店里就六点钟了，现在他还需要抓紧时间，争分夺秒。
　　晚上的庆功宴在西郊今年新开的食神饭店分店举行，摆了三桌酒宴。除了青木影视的工作人员，还有这部网剧的相关人员，以及主要演员和特意邀请来捧场的名人。事情做成了，总要感谢一下参与的人。
　　这家分店的主厨和店长都是老店抽调出来的老人了，几个核心成员前前后后在食神饭店干了三年多了，算是跟着食神饭店一起风风雨雨走过来，一起成长起来的。他们在分店里也有一定比例的持股，当做自己的事业来做，自然是心无旁骛。
　　如今的食神饭店成了餐饮界的黄埔军校，由厨师培训学校培养后备力量，几家饭店作为锻炼平台，锤炼几年后有了从业经验，具备了独当一面的能力，就可以单飞。要么公司提供资金和人力物力支持开分店，要么开连锁加盟店，反正方式比较灵活机动，目的主要是在江州打造自己的商业品牌。假以时日，积累了足够的品牌知名度，分店会向江北其它地区扩张。
　　丁晓峰作为老板，庆功宴自然是以他为中心，不过他也只是做了开场白，感谢了一下参与人员，完事就把剩下的事情交给李小舟和贾明等人去料理了，他自己连酒都没喝，吃完饭不等庆功宴结束就提前离开了。
　　回到丁公馆，丁晓峰先进卫生间洗了个澡，泡好一壶茶，拿起课本又开始复习明天要考的历史和政治这两门课。他自己心里是没有多少把握，今天上了考场才发现自己久疏战阵，答题考试这种能力确实是比不上在校的学生。
　　跟这些每月都要模拟考试一次的职业选手比起来，自己确实只能算个业余选手。今天两门考试，很多人早早就答完试卷提前离开了，自己却觉得考试时间完全不够用，结束铃声响了还没答完试卷，心里始终七上八下的。
　　看书一直看到凌晨十二点，丁晓峰不敢熬夜，怕明天起床晚了迟到，赶紧上床睡觉第973章高考结束
　　考完最后一门英语，丁晓峰如释重负，走出考场，穿过校园，出了学校的大门，径直走到自己停车的地方。
　　终于结束了，无论考试成绩如何，自己都完成了这漫长而又艰难的历程。现在他所需要做的，就是静等着考试成绩出炉，然后根据自己的高考成绩填报志愿。外省的院校是不考虑的，首选自然是江州大学，如果分数相距甚远，其它院校也是可以考虑的。
　　对丁晓峰来说，上大学不过是完成心愿，不留遗憾，考不上985，211，上个普通全日制本科院校也不是不能接受。他要的不是学历，而是这段经历。校园的学习环境自然要优于自学，而且可以结识很多校友同学，以及高校的教职工。
　　学历最大的作用无非是找工作时的敲门砖，对丁晓峰来说，这辈子大概率是不可能去找工作了。作为一个已经拥有了一定产业的企业家，有了这段经历打底，以后是有很大用处，发挥很大作用的。
　　“考完了，你也终于如愿了。这次不管考出什么成绩，能不能考上你中意的大学，现在都不是那么重要了吧。”丁晓峰刚点燃一根烟抽了一口，李小舟从另外一辆车里下来，走到丁晓峰身边，看着他说道。
　　丁晓峰看了一眼李小舟，弹了弹烟灰问道：“你怎么来了？特意在这里等我吗。”
　　“算是吧，我提前半个小时就到了，就等着你从考场出来。你已经如愿了，现在必然是一身轻松，中午要不要去吃个小火锅什么的放松放松？”李小舟提议道。
　　丁晓峰猛嘬一口烟，点点头说道：“要的，中午吃个小火锅，喝点酒，下午好好睡一觉。你不知道，接连半个月了，我的精神压力都很大，心情特别紧张，患得患失的。现如今尘埃落定，考成什么样就是什么样，无法更改了。等着吧，等成绩出来了再做定夺。”
　　“那就走吧，我已经在刘一手火锅店订了一间房，中午陪你好好喝两杯。对了，要不要多叫几个人过来作陪？人多了热闹嘛。”李小舟说道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“算了，就咱们两个人吧，现在我只想清静清静，人多了闹得慌。”
　　“怎么，你们去吃火锅不带我吗？才几个月不见，就跟我这么生分了？”谁也没有想到，齐丹居然也来了，从停车场的一辆车里下来，走到了丁晓峰和李小舟面前，脸色不是太好看。
　　看到齐丹，丁晓峰沉下脸，嘴角浮现出一抹冷笑，问道：“你来干什么？”
　　“我来给你接风啊，今天是高考最后一门课，考完试你应该轻松了，我特意来给你摆庆功宴。怎么，看你的样子好像不太欢迎我？”齐丹说道，看起来十分的平静。
　　丁晓峰可不打算领情，摆摆手说道：“不必了，你的好意我心领了。你大学毕业，我参加高考。我比你大四岁，却要比你晚四年上大学，怎么有资格跟你这样的前辈学长坐在一张桌子上吃饭呢。”
　　“这么不给面子？二狗哥，没想到你的虚荣心这么强，太低自尊了不好。你变了，变得我都不认识了。”齐丹很失望，自己拉下面子来，人家居然不领情，简直是岂有此理。
　　丁晓峰冷冰冰说道：“人活一张脸嘛，我总不能不要脸了。你的好意我心领了，回去吧，以后没事我们还是不要见面，免得各自看不顺眼。”
　　齐丹气得鼻子都快歪了，这可真是人一阔脸就变，他现在事业蒸蒸日上，参加完高考，很大概率是要读大学的，等于迈进了一个新晋阶层，前途一片光明。
　　这一点所有人都看得到，齐丹眼睛又不瞎，自然也看得到。虽然她心里还有不少的芥蒂，对丁晓峰的第一印象并没有本质上的改变。但自己的东西离手后却逐渐增值，便宜了别的女人让她心里十分的不爽。
　　“丁二狗，你把话说清楚，到底是你看我不顺眼，还是我看你不顺眼？你能有今天，难道我们齐家没有出力吗？你这么忘恩负义，就不怕背后被人戳脊梁骨？”齐丹气得都快失态了，感觉自己的自尊心受到了极大的刺激。
　　丁晓峰不甘示弱，曾经那个单纯善良的齐丹，早就在他心里被杀死了，现在站在他面前的齐丹是另外一个人。人真是会变的，你以为的那个人，绝对不是你自己理想化以为的那个人。人心之复杂，万万不能想当然。
　　“这个不重要了，也没必要纠结。齐丹，我们不是早就说清楚，也撇清关系了吗。现在这样挺好，互不纠缠，互不伤害，有什么不好。你过你的日子，我过我的日子，干吗非要沉迷于过去。”丁晓峰说道，齐丹如今已经无法影响他的情绪变化了。
　　齐丹冷冷地笑了，说道：“你刚才有句话说的很对，我特别赞同，那就是我大学顺利毕业了。我今天来是有一个消息告诉你，顺便邀请你和李小舟参加我的婚礼。我的婚礼定在一个星期后，请帖随后就有人送到，希望你们两个能够出席我的婚礼。”
　　“你要结婚啦？跟谁结婚，新郎是谁？”李小舟觉得很诧异，毫无征兆的，怎么齐丹这么快就要成婚了。到底是气话，还是真的？
　　齐丹轻描淡写地说道：“自然是真的，新郎是我的初恋，郭峰，我们和好如初了。”
　　丁晓峰冷笑，这女人真的是蠢到家了，贼心不死，以为自己是痴情，其实是个蠢货，经历了这么大的变故，还是没把她叫醒，看不透人心。
　　“那就恭喜你们了，祝你们百年好合，幸福快乐。你放心，你举办婚礼的那一天，我和小舟一定会去的，而且会送上一个大红包，祝你们多子多福。”丁晓峰冷冰冰说道，她能选择嫁给郭峰这样的人，齐家的江山看来真的是神仙都保不住了。
　　“不必客气，我们肯定会幸福的。”齐丹说完扭头就走了，头也不回，扬长而第974章不忘初心
　　“真是没想到，丹丹最终还是选择了当初在她病危时抛弃她的初恋情人郭峰。哎，兜兜转转一个大圈子，最后还是回到了原点，这算不算不忘初心呢，嘻。”
　　在刘一手火锅店的包厢里，李小舟和丁晓峰围坐在一边辣椒通红，一边清汤的鸳鸯锅前，两人都不胜感慨。
　　“原本我以为她吃过一次亏，多少长了记性，就算是另觅良缘佳婿也会在其他年轻才俊里选。可我也没想到，她找来找去又找回去了，重新跟郭峰这种没有担当的势利小人搅在了一起。
　　不过细想也对，人嘛都是非常顽固的，第一印象决定成败。郭峰虽然伤她弃她，却在她心中留下了无法抹去的痕迹，伤得越深爱得越热切。人对创伤有记忆，对恩情却未必上心。这的确就叫不忘初心，也是她的命数。”
　　丁晓峰苦笑，其实他一点都不伤心，更谈不上难过，原本他对齐丹也没有用情，自始至终他与齐家都是一场交易。这场交易结束了，谁还会对自己的客户感恩戴德，念念不忘呢。
　　李小舟挑了一筷子羊肉放进丁晓峰的油碗里，自己也挑了一筷子放进油碗蘸酱，吃下一口肉后抬起头说道：“既然是命数，那就是她躲不过去的劫。不过话说回来，不是一家人，不进一家门，她和郭峰还真是一路人。我只是很好奇，齐宏居然能同意齐丹嫁给郭峰，作为一个老江湖他自己心里真的没数吗，还是老糊涂了？”
　　“谁知道呢，也许他拗不过齐丹，也许他是爱女心切。好歹郭峰的家世不错，又是名校的高材生，与他们齐家算是门当户对。我想他们是这么想的，年轻人嘛，谁还不犯错，犯了错改了就是好孩子。”丁晓峰吃了点东西，给自己斟满一杯酒，轻轻抿了一口。
　　“呵呵，应该是这么安慰自己的，除此之外再也找不出合适的理由了。不过谁还不知道，江山易改本性难移呢。一个人犯错要看犯的是什么性质的错误，原则性的错误是一次都不可以触犯的，犯过一次，终身不用。”
　　李小舟冷冷地笑了，从齐家做出这个决定，她就预料到齐家的没落不可挽回了。说到底，齐宏和齐丹的眼界太低，鼠目寸光，胸襟和格局上的缺陷是后天无法弥补的。
　　丁晓峰将杯中酒一饮而尽，酒很够味，十分的霸道，他叹了口气说道：“这些已经不是你我该关心的了，眼下对我们最重要的是食神餐饮集团的发展与未来。不知不觉，你已经到我身边一年有余了，三年之约只剩两年时间。
　　在这接下来的两年时间里，我要把食神餐饮集团做大做强，食神餐饮娱乐酒店必须拔地而起。食神餐饮集团也必须成为江州第一，继而成为江北省第一。三年之约期满，你也要考虑自己的未来了。是走是留，都由你来决定，我绝无二话。”
　　“好，我们一言为定，要做就必须做到最好。”李小舟给自己也斟满一杯酒，将杯中酒一饮而尽，放下酒杯问道：“可是你想过没有，真正成为第一后，就没有目标，接下来你是不是要成为全国第一？要知道，树大招风，一旦成为龙头企业，也就意味着你成为了众矢之的，别人眼里的标靶。”
　　丁晓峰不说话了，可不就是树大招风嘛，木秀于林风必摧之，这是客观规律，谁都无法改变。生意做大做强了，来找你化缘的人也就多了，背后捣鬼使绊子也不在少数。
　　“走一步看一步，等到了那份上再说吧，古来如此，谁都无法更改。被人嫉妒总好过被人鄙视要强吧，强者难道还要向弱者低头吗？谁也不会因为担心别人嫉妒，就停止自己变得更加优秀的。”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，赞许道：“这倒是，看来是我多虑了。行，为了你这句话，我敬你一杯酒。”
　　就在丁晓峰和李小舟两人在火锅店吃火锅的时候，齐丹气呼呼回到了天庆集团，鼓着腮帮子推开齐宏办公室的门走了进去。齐宏新招聘的女秘书正在汇报工作，她坐在齐宏对面，衣领的纽扣开的很低，挺翘的胸脯几乎要将白色衬衣撑破，完全能看到胸前的一片雪白。
　　齐宏看着眼前这个刚刚名校毕业不久，长着一张青春秀气的脸蛋，但早已深谙男人心理的小美女，心中暗暗感慨。长江后浪推前浪，年轻一代的小姑娘们成长的速度真是惊人，一个个都嗷嗷待哺，欲壑难填。有多少年轻女孩希望通过男人成功上位，从此一劳永逸。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。她们不需要掌握财富密码，只需要掌控拥有财富的男人就可以达到目的。然而自己的女儿呢，却成了财富输出者，别的男人可以通过掌控她，达到掌控齐家商业帝国的目的。
　　眼前这个女秘书应该是个不错的选择，年轻美貌，智力惊人，如果她能给自己生下个儿子，可以考虑给她一点财产，让她衣食无忧。但前提条件是必须生个儿子，而且还要保证孩子是健康的，智商也要高。齐家的家业不能全留给齐丹，留给她就等于便宜了外人。
　　“爸爸……”齐丹怒气冲冲闯了进来，看到这个与自己年龄相仿，年轻美艳的女秘书，心里没有丝毫好感。齐宏想干什么，她怎么可能不知道，到现在他生儿子的执念都没有放弃。
　　齐宏有几分不悦，黑着脸说道：“怎么不敲门就闯进来了，真是没规矩。”
　　“气死我了，爸爸，我有话跟你说。你，出去。”齐丹手指着女秘书说道，一点都不客气。
　　“小齐总，你这是？”女秘书起身尴尬地笑了笑，心里十分的不悦，小样子的，早晚做你的后妈。
　　齐丹没好气地说道：“这里没你的事，出去吧。”
　　女秘书不再多说什么，扭动着花瓣似的肥臀离开了董事长办公室，出去后还随手关上了第975章解脱
　　“什么事，说吧。”齐宏点燃一根雪茄抽了一口，齐丹到现在还是如此任性，实在是教子无方。
　　齐丹气呼呼说道：“我决定了，答应郭峰的求婚，我们的婚事最好越快举办越好。我就不相信，我堂堂齐家大小姐，天庆集团未来接班人，会被他们比下去。”
　　看着情绪失控到有些失态的齐丹，齐宏好半天没说话，他自己心里也非常不是个滋味。郭峰是个什么货色，他心里大概还是有个判断的，绝非可以托付终身的良人，但是齐丹从高中开始就跟他纠缠了这么多年，初恋给了他，不知道是不是把初夜也给了这个人。
　　齐宏心里不是很乐意，齐丹完全可以选择其他年轻才俊，为什么非要找这个已经被证实过靠不住的人呢。可是道理讲一万遍，也挡不住人家乐意，这难道就是命？命中注定的姻缘，躲不掉了。
　　“你真的决定了，跟郭峰尽快成婚？”
　　齐宏长叹一口气，郭峰比起丁晓峰，除了家世出身好一些，学历高一点，其它地方根本就一无是处。如果让他选，宁愿选择丁晓峰也不会选郭峰。可这是齐丹自己的婚事，未来是他们两个人过日子，自己的意见只能作为参考，不能作为最终决策。
　　“我决定了，再不更改。今天丁晓峰参加完高考，我拉下脸面去考场门口等他，准备给他庆贺，谁知道人家完全不领情，一点面子都不给我。李小舟居然也在场，两个人一唱一和，把我的脸面踩到了脚底下，我实在是咽不下这口恶气。郭峰有什么不好，我们两个青梅竹马，门当户对，又聊得来，结婚以后生活一定会幸福美满。”齐丹说道。
　　原来问题出在这里，齐宏苦笑，摇摇头说道：“脸面？面子是最不值钱的东西，日子是自己过的，甘苦自知，不是活给别人看的，更不是用来跟人斗气的。哎，你妈妈死的早，我太宠溺你，把你给惯坏了。”
　　“我不管那么多，反正我就是要跟郭峰结婚。找个时间，你尽快跟郭峰父母商量婚事，越快越好。我们结了婚，郭峰就有了正式名分，他完全可以接手丁晓峰以前负责的那几个版块。我就不相信，堂堂复旦毕业高材生，还不如一个穷山沟里出来的厨子。我会让他们后悔的，早晚他都会主动来求我。”齐丹咬牙切齿说道。
　　齐宏闭上眼，心里有点悲凉。他可没有齐丹那么乐观，更没有她那样的盲目自信。有些东西是天生的，不是后天培养的。丁晓峰的魄力，以及经商才能与生俱来，绝对不是谁教出来的。郭峰不过是个纨绔子弟，也许有点才华，人也聪明，但品德毅力跟丁晓峰没法比。
　　“好吧，我抽空跟郭家人谈谈。你的婚事早点定下来，也是好事。”
　　齐宏妥协了，多少还有点解脱。女大不中留，留来留去留成仇。齐丹他是拦不住了，反而更加坚定了他生儿子的决心。等有了儿子，他的重心就放在了培养儿子上面，这个女儿将来如何，不是他能控制的了。
　　齐家无论做出什么决定，对现在对丁晓峰都不会起作用，影响不到他什么了。即便天庆集团决定从丁晓峰手里收回北郊项目的管理权，也不会对丁晓峰产生太大影响。厨师培训学校虽然被天庆集团收购，但丁晓峰手里持有一定比例的股权，而且拥有一票否决权。
　　当初谈判收购的时候，李小舟就预见到了这种可能性，当初是出于自保的需求，如今却成了平衡手段。拥有一票否决权的优势在于，无论天庆集团对厨师培训学校做出任何决议，只要丁晓峰不同意，这个决议就无法产生法律效应。而北郊项目的核心就在厨师培训学校，无论如何发展，都绕不开这所学校。
　　丁晓峰现在最关心的，是高考成绩出炉。这对他而言，是今年最重要的一件事，只要顺利过关，他就踏上了一条人生快车道。事业学业，甚至爱情婚姻四丰收。世俗众人，追求的无非这些，一个人能够拥有这四样，在别人眼里就是妥妥的人生赢家了。
　　网大电影《白月光》在网络视频平台如期上映，第一天的点播量不算高，难免让青木影视公司的工作人员暗自捏了一把汗。毕竟院线平台和网络平台的受众不太一样，而且观影体验感也不一样。院线观影效果好的，未必在网络平台就能热播。
　　但是到了播映第二天，随着口碑效应逐渐发酵，以及网站不遗余力的推广炒作，点播量逐渐上升，第二天的播放量成几何倍数增长。网大剧在网络视听平台是收费的，也就是观众需要花钱购买，用脚投票。观众愿意花几块钱看你的作品，说明有一定的吸引力。
　　这样一直播放了半个月，青木影视就收回了制作成本，接下来的收益就是净增值了。看到日益增加的点播量，贾明松了一口气，丁晓峰自然也松了一口气。第一次尝试哪怕没赚到钱，但绝对不能亏本，一次不成功的尝试对人的自信心打击是非常大的。现在是赚到了钱，那么再运营下一部电影就容易多了，会有更多的人愿意投资，因为大家都看到了利益。
　　收回成本后，青木影视内部又开了一次庆功会，这次丁晓峰亲自出席参加了，晚上还跟所有人一起吃了庆功宴，喝了不少酒。吃完饭，一群小年轻意犹未尽，闹着去KTV唱歌，但这次丁晓峰并没有参加。作为老板和投资人，还是要自重身份，与员工保持必要的距离的。
　　几天之后，千呼万唤的高考成绩终于出来，省教育厅在官网发布了全省考生的高考成绩。在揭榜那一刻，丁晓峰的手都是颤抖的，心情紧张到了极点，万一没考上那脸可就丢大第976章一盆冷水
　　打开省教育厅官网，找到查找高考成绩的页面，丁晓峰输入自己的名字和准考证号码，手指颤抖着点了确认键。老实说，这个时候他的心情十分的忐忑，甚至不敢睁开眼睛去看搜索结果。
　　高考完后，丁晓峰拿到标准答案，根据自己的记忆估分。估分的成绩貌似还不错，超过了往年的二本录取线，只是没有被江州大学录取的希望了。但是文科类估分不像理科那么精准，毕竟标准答案是有弹性的，而且还有个卷面分。无论是作文占了很大分值的语文，还是历史政治那几道自由应答的大题，都需要做感性判断。
　　阅卷老师给你打多少分，跟你自己给自己打多少分那完全是两码事，主观分数占了一定比例。有的考生估分时几道大题自己给自己打了近乎满分，但阅卷老师可能只给了个及格分数。更搞笑的是，如果你的字迹写得过于潦草，让阅卷老师心理厌恶，只是象征性给点分数也不是完全不可能。
　　这样计算下来，每门考试科目相差十几二十分，三门加起来相差足有五六十分。你估计自己能上一本，可结果二本刚刚过线，可你又有什么办法呢？
　　睁开眼睛，仔细看自己的分数，看到这个分数丁晓峰瞪大了眼睛，几乎难以置信。他的估分是480分左右，但是高考成绩显示居然是530分，成绩排名是全省第520名。足足高了五十分，往年这个分数绝对可以上江州大学了。可是多出这五十分是哪里来的？难道自己过分低估了自己？
　　他又认真看了一眼，没错，的确是530分，全省排名第520名。这下一颗悬着的心总算落地了，就算是分数线划分还没出来，但是根据往年的历史数据，这个分数是可以被江州大学录取的。
　　看来斥巨资聘请了五个补习老师这钱是花到刀刃上了，到底是名校的名师，对高考把握得很准，基本上他们重点补习的高考知识点都考到了，甚至高考作文的大体方向，以及历史和政治那几道大题都押得八九不离十。
　　美梦终于成真，丁晓峰心中狂喜，马上给李小舟打电话报喜，然后打电话给关悦，约她晚上出来见面，谈谈招生提档的具体事宜。
　　听到丁晓峰说的高考分数，关悦也很高兴，甚至是有点难以置信，没想到这小子还真是做到了。此前其实她是不怎么看好丁晓峰的，毕竟离开校园时间太长，而且当初他高中打下的底子不够，还一边干事业，一边复习功课，考上江州大学的难度可想而知。但是没想到，有志者事竟成，这家伙身上有一种常人不具备的意志品质。这股心劲难能可贵，关键时刻能够激发小宇宙。
　　“大学生？还是江州大学的，牛掰呀。”李小舟第一时间赶回来了，抱着双臂看着丁晓峰，绕着他走了一圈，笑眯眯地调侃道：“我以为你考不上的，没想到这次你还能超长发挥，比估分足足高出五十分。老天爷待你真的很不错，要风得风，要雨得雨。看来人一旦走运，连老天爷都会暗中帮忙。”
　　丁晓峰挠头笑了笑，说道：“我也没想到，运气的确不错。怎么，听你的口气，似乎多少有点羡慕嫉妒恨的成分。我早就说过，老子是天才，只是当初家里实在太穷了，我自己放弃的。现在重新捡起来，也不比别人差。”
　　“瞧把你给得意的，小心点，千万不要得意忘形。考上大学这才是万里长征开始第一步，以后你的路还长着呢。等你进了大学校园最好悠着点，不然要吃大亏滴。”李小舟及时泼了一盆冷水。
　　这句话倒给丁晓峰及时提了个醒，如果自己真的进了大学校门，身份就变了。他只是个学生，而不是企业家。那些比他小七八岁，甚至十岁左右到生瓜蛋子是他的同学，学长，大家都身份是对等的。而那些教他的讲师、教授，以及学校的教职工是他的老师。这些人都是理论家，理论一套又一套，嘴上空口白话，但未必就是实干家，可能他们都理论与实践背道而驰。
　　他以学生的面貌出现还好点，如果不隐匿真实身份，确实会带来不少的麻烦。跟他借钱的肯定少不了，找他帮忙，介绍工作，甚至拉投资赞助的都不会少。到时候碍于身份，到底该如何相处呢？还有，现在的小姑娘可不比当年，一个个消费观超前，知道他的身家，身边必然会围绕一群居心叵测的女人。
　　“看来我以后去学校，只能坐公交，连车都不敢随便开了。你放心，我的身份会要求关悦保密的，平时低调做人，不露财不露富，咱可没显摆炫耀那毛病。”丁晓峰说道。
　　想想也是，别人十年寒窗苦，考上理想的大学只是为了前程铺路，拿着学历这块敲门砖找份合适的工作谋生。丁晓峰呢，用别人寒窗苦的时间颠勺炒菜赚钱，赚到第一桶金却跑来考大学，完全颠倒，那些与他一起考进去的学子们知道后还不心理失衡吗？凭什么呀，我们上大学是为了找工作，你上大学是为了兴趣爱好，看把你给能的。
　　“我只是提个醒，问题也许没那么严重，毕竟你比那些生瓜蛋子成熟稳重多了，不至于犯这样的低级错误。对了，你约的关悦是几点钟？我们提前去，买两瓶好酒，这女人酒量太好，比男人还能喝，我怕是招架不住，到时候你还得找个酒量好的作陪。”李小舟说道。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，点点头，说道：“明白。我约的是下午六点钟到东郊美食城，现在时间差不多了，我们准备出发吧。对了，齐丹不是说要举办婚礼，给我们下请帖的吗，这都过去快一个月了，怎么没动静了？”
　　“她今天给我打电话了，说是这个星期六在万达酒店举办婚礼，请帖送到了东郊美食城的食神饭店，一会过去我们顺便拿了就是了。”李小舟撇撇嘴，她以为齐丹是在赌气，没想到这次齐家是动真格的第977章但求一醉
　　来到东郊美食城，丁晓峰停好车，从车里下来迎面碰上了张翔。张翔的脸色很不好看，眼神里隐隐藏着怒火，看到丁晓峰立刻快步迎了上来。
　　“咋的了这是？看你这样子像是刚跟人吵完架，谁惹到你了？”丁晓峰问道。
　　张翔强压着怒火，低声道：“丁总，你还没收到天庆集团通知吗？东郊美食城行政物业管理处的管理权集团收了回去，你我都被撤职除名了，你猜他们把经理的职务给了谁？”
　　“给了谁？不会任命了齐丹现任的老公郭峰吧。”丁晓峰轻描淡写问道，自己与齐丹解除婚约，被天庆集团边缘化，慢慢从他手里收权，他早就预料到了这一天到来只是个时间问题。
　　张翔一惊，吃惊地看着丁晓峰，急赤白脸问道：“原来你知道啊，你是不是早就收到通知了。可你知道郭峰这个王八羔子是谁吗？”
　　“知道，丹丹的初恋男友，曾经在丽水县我们的婚礼上出现过，我去上海看丹丹的时候也见过他。现如今他们有情人终成眷属，还给我和李小舟送了请帖过来。对了，她没邀请你吗？”
　　丁晓峰淡定自若地问道。郭峰跟齐丹结婚，无非是冲着齐家的家业，他这么着急跟齐丹结婚，自然是想取而代之。虽然吃相难看了点，但道理上说得过去，毕竟人家才是齐家正式结婚的女婿，领了结婚证，又门当户对。
　　“你心可真大，到底是财大气粗，不在乎这点蝇头小利了。我们辛辛苦苦把东郊美食城的人气搞旺，经济效益逐年提升，没想到却便宜了这个忘恩负义的王八蛋。当初丹丹病危，他提出分手，抛弃了齐丹。现在病好了，他又跑回来吃现成的。你说凭什么啊，他凭什么抢夺我们的胜利果实。”张翔愤愤不平，虽然天庆给他发的这点薪资已经不算什么，可是自己辛苦打理的产业被别人摘了桃子，心里自然不忿。
　　丁晓峰冷笑，说道：“这本身就是天庆集团的产业，说到底我们只是给人家打工的。别人给你的东西，自然也能收回去给别人。只有真正属于自己的东西，别人才抢不走。他想要就给他，我们现在事业的重心不在这里。”
　　“我知道不在这里，我是担心郭峰这王八蛋接手后，会随意提高租金，那我们的成本可就上去了。我们有两家饭店在这里，成本上涨，利润会越来越薄的。”张翔担心的是权力被别人剥夺，定价权就不在自己手里了。
　　丁晓峰点点头，说道：“完全有这个可能，而且这是必然的。所以我们要提前做好准备了，在合同到期之前，随时做好搬迁的准备。东郊现如今可不止这一家美食城，我们的客源相对稳定，找个更合适的地方也不是太难吧。”
　　“这倒是，那最近我就留意点，看看附近有没有合适开饭店的地方。如果可以的话，最好自己买一块地皮，自己建饭店，那产业就属于食神餐饮集团，再也不用受制于人了。”张翔叹了口气，在这里经营了三年多，离开还真有点舍不得。
　　顿了顿，张翔问道：“丹丹和郭峰的婚礼你还真打算参加啊，那也太尴尬了吧。真没想到，丹丹还真做得出来，给咱们送请帖。”
　　“为什么不去呢？大度点嘛，结婚毕竟是喜庆的事。每个人都有自己的命数，你怎么确定她选择郭峰就一定是错的呢？也许人家都小日子会越过越红火，比跟我在一起幸福快乐多了呢。”
　　丁晓峰是想开了，过什么样的日子都是自己选择的，跟自己喜欢的人在一起，总比跟自己怎么都看不顺眼的人在一起过日子强多了。
　　“行，既然你都敢去，我有什么不敢去的。去，就在下周礼拜六，万达酒店整个宴会厅被包下来了，还包了一层客房，大手笔。江北省曾经的首富嫁女儿，排面自然小不了。”张翔苦笑。
　　正聊着，丁晓峰看到关悦开着一辆白色的福特轿车进入美食城，在食神饭店门口停了下来。
　　关悦打开车门从车里下来，从后备箱里拎出一个包装精美的袋子，里面装着两瓶白酒。丁晓峰看到那两瓶白酒都一阵眼晕，心里暗骂她娘的，这个彪呼呼的熊娘们，看来今晚又是来买醉的。
　　“哟，关大侠，提这么好的酒啊。酒我提前已经给你买好了，今晚我请客求你帮忙，哪能让你破费呢？”丁晓峰和张翔迎上去说道。
　　关悦拎起手里的包装袋笑道：“这是老家来人送的，一直没找到合适的人喝。今晚虽然是你请客，不过你高中毕竟是好事，我心里也高兴，给你庆贺庆贺。不过是两瓶酒而已，跟我还客气什么。”
　　“得，关老师这么热情客气，盛情难却了。张哥，今晚反正你也没球事，你帮我做三陪，陪我们关老师多喝两杯，不醉不归，如何？”丁晓峰知道关悦的性情，喝酒的人越多，酒量越好她越高兴。
　　这时候李小舟也买了两瓶进口的葡萄酒，拎着包装袋回来了，看到关悦手里也拎着酒，笑着说道：“完了完了，今晚看来是非要醉几个才能罢休。关老师，你可真是女中豪杰，但求一醉啊。”
　　“嗨，宝宝不开心，今晚你们好好陪我喝两杯，喝高兴了我给你们唱东北二人转。走了走了，我都迫不及待了。”关悦拎着袋子进了饭店，快步上了二楼，来到专门给她准备好的包房关山月。
　　丁晓峰进入饭店后，到吧台拿到三张请帖，一张是给自己的，一张是给李小舟的，还有一张是给张翔的。请帖做工很讲究，里面是铂金的，上面写着齐丹和郭峰大婚，兹邀请丁晓峰准时赴宴，用词十分的讲究。
　　看着这份请帖，丁晓峰笑了，这是在宣战，还是在赌气呢？如果搁在以前，丁晓峰接到这样的请帖绝对会认为是对自己的羞辱，但是如今心境转变了，他反而觉得齐丹很可第978章以酒为媒
　　关悦、李小舟和张翔三个人坐在关山月里，丁晓峰下厨亲自炒了四个菜，炖了一盆汤，又让二徒弟拌了两个下酒的凉菜。做好后吩咐服务员送进包厢里，自己摘下厨师的帽子，脱掉厨师服进了包厢。
　　“呀，今天有口福了，食神亲自下厨给我作羹汤，当真是受宠若惊呀。”
　　关悦看着摆上桌的几个菜，色香味俱全，垂涎欲滴，抓起筷子先尝了一口，赞叹道：“嗯，好吃。对了，小琪马上放暑假了。前两天跟表姐通电话的时候，她说小琪吵闹着一放暑假就要来江州探望我们呢。等到这娘俩来了，我带你们一起去附近的休闲度假村玩两天，离开这喧闹的城市出去透透气。”
　　李小舟把醒好的葡萄酒给每人面前的高脚杯里斟满一杯，端起酒杯说道：“来嘛，我们先用红酒开开胃，白酒等会儿你们再喝。关老师，丁总的高考成绩应该是没问题了，达到你们学校的提档线了，现在就看你的了。等你们学校开始招生提档的时候，一定要优先提取他的档案哦。”
　　“这个没问题，包在我身上了。来嘛，我们先干了这第一杯酒。老娘今天失恋了，心里烦，你们一定要陪我多喝几杯。”
　　关悦端起酒杯，与三人碰杯后一饮而尽。这个女人好赖也是个知识分子，但是为人豪爽大气，甚至给人一种没心没肺彪呼呼的感觉，也不知道这样的性格到底是好是坏，适不适合居家过日子。
　　“奇怪，你咋又失恋啦？你这一年不失恋几次，日子就过得没滋没味咋的。”
　　丁晓峰惊疑地问道，听关悦提起过，她从长春调到江州来，跟一段失败的恋情有关，到了江州又重新找了一个男朋友，好像都准备谈婚论嫁了，怎么又失败了。
　　“你懂什么，什么叫又失恋了，好像我老恋爱，长了个恋爱脑似的。我到江州找到这个男人，各方面大家都满意，已经筹备婚礼了。可是他家里人特别反感我喝酒，总是在我耳边叨叨，好像男人喝酒天经地义，女人喝酒就十恶不赦。我喝酒咋啦，平时我也没什么爱好，就是喜欢喝个酒，唱唱歌，这都不行，那我活着还有啥意思。我喝酒，我唱歌，可我是个好女人。他们一家人都接受不了我爱喝酒，那这婚不结也罢。”关悦很委屈。
　　张翔安慰道：“女人喝酒也不是啥大毛病，只要不耍酒疯，不因为喝酒误事就行啦。人嘛，谁还没点爱好，这一点我支持你。”
　　关悦眼前一亮，仿佛找到知音一般，抓住张翔的胳膊，兴奋地说道：“你能接受？那你能接受自己的老婆爱喝酒吗？”
　　“应该，应该能……能接受吧，我平时也爱整点，没啥大毛病。”张翔有点吃不消，这么直接问，他自己也不敢确定，能不能接受一个嗜酒如命的老婆。
　　关悦笑了一下，给自己斟满一杯酒，又给张翔斟满一杯，端着酒杯笑嘻嘻说道：“那你愿意娶我吗？如果你真的能接受，咱们可以试着处一下。我现在年龄也不小了，不想继续单身下去了，早点把自己嫁出去完成任务，免得家里人老催命似的催我结婚。”
　　“哈哈，这个好，这个好。”丁晓峰笑了，端起酒杯说道：“张哥，你可算是捡到宝了。关老师可是知识分子，高收入，高学历，还是高颜值，配你绰绰有余。你们两个都好酒，整一块去了，结婚以后过日子都不用出去找人喝了，直接在家里喝，省钱又省心。”
　　李小舟偷偷地笑，看张翔的样子也就是说说而已，他未必真能接受自己的老婆比自己还爱喝酒。这下子把张翔整不会了，老脸通红，不知道关悦是拿自己寻开心，还是认真的。
　　“咋的？你还不乐意。”关悦见张翔支支吾吾的，拉下脸不快地问道：“你也介意女人喝酒啊，说一套做一套，虚伪。”
　　“没，没有的事。我是觉得自己学历低，配不上你这高知。喝酒嘛，又不是啥毛病，有啥接受不了的。”
　　张翔红着脸说道，他现在虽然在江州买了房子买了车，有了自己的事业，可还没找到合适自己的意中人。这个关悦看起来彪呼呼的，但毕竟是高知女性，人也实在，应该是个居家过日子的好女人。
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，相视一笑，没想到今晚还能整这么一出。
　　酒逢知己千杯少，他乡遇故知。如果他们两个真的走到一起，也算是一桩善缘。大龄男青年找到了自己的另一半，大龄女青年遇到了自己的知心人，你情我愿。以酒为媒，因酒结缘，传出去也算是一段佳话了。
　　“张哥，那接下来就看你的表现了。抓点紧，早点征服关老师，娶回去一边喝酒一边造人。你们也都老大不小啦，没时间扭捏。我看就挺好，以后大家还可以互相走动。”丁晓峰笑道，心里却有几分酸楚，他本人啥时候才能有自己的家呢。
　　两瓶葡萄酒很快就干光了，桌上的菜也下去一大半，丁晓峰又吩咐厨房炒了两个下酒菜，打开关悦带来的白酒三个人一起喝。
　　关悦喝高兴了，撸起袖子，一只脚踩在椅子上开始唱东北二人转。别说，她在东北呆了多年，别的没学会，喝酒唱二人转是得了真传，唱得还真有模有样，嗓音十分嘹亮。这边的歌声传到隔壁包房，有好奇的食客忍不住跑到门口，隔着门缝听，听到最后忍不住喝彩。
　　这天晚上，关悦到底是喝大了，头重脚轻，一会儿笑一会儿哭，也不知道是哭她失败的恋情，还是哭自己的命运。
　　丁晓峰保持了清醒，看关悦都到这份上了，既然有心撮合她跟张翔，索性让张翔把她背出去，叫来代驾送她回家去了。
　　“哎，都是些痴男怨女。”等张翔背着关悦离开了，李小舟长叹一口气，满脸萧索地说第979章世纪婚礼
　　一个多星期后，齐丹的婚礼在江州万达酒店如约而至。可以说，这次婚礼盛况空前，排面恢弘到了极点，一度上了江州新闻头条，甚至冲上了热搜排行榜。
　　婚礼现场，天庆集团包下了整个万达酒店一层宴会厅，现场装饰得奢华异常，每桌酒席的标准都在四千元以上，酒宴用烟是中华烟，用酒是五粮液。出席婚礼的除了双方的亲朋故旧，邀请的社会各界名流达人也是不计其数。江北省一名副省长，公安厅厅长，江州市常务副市长，住建局和房管局等领导都出席了，可以说是最高规格。
　　迎亲的车队更是排面十足，一流的世界名车豪车，排成了一条长龙。头车别出心裁，是一辆双驾贵族马车，一名穿着古代服饰的马夫驾着一黑一白两匹名马在前面开路。这谱摆得够大的，多少年了，江州谁见过用贵族马车坐头车去迎亲的。
　　穿戴雍容华贵的新郎和新娘坐在马车车棚下，外面还有两名金童玉女一路上一边撒玫瑰花瓣，一边还给围观的路人发红包。
　　当迎亲车队抵达酒店门口，场面更加的热烈，一群年轻的伴郎伴娘前呼后拥，彩旗招展，礼炮齐鸣，无数的花瓣从天而降，当真是人山人海，热闹非凡。到底是曾经的江北省首富嫁闺女，这排面真的是没谁了。不敢说绝后，绝对是空前。
　　“看到了吧？当初你两次举办婚礼都没这排面吧，这才叫婚嫁，这才叫世纪婚礼。羡不羡慕？嫉不嫉妒？”站在门口的李小舟扭头看着面无表情的丁晓峰，不无讥讽问道。
　　丁晓峰看着眼前的景象只能苦笑，摇着头说道：“羡慕有个球用，谁让咱没生在这样的富贵人家。这辈子是赶不上了，等下辈子吧。”
　　“你下辈子不是要托生到狗身上吗？狗子还要举办婚礼吗。看样子你下辈子也没戏了。”李小舟调侃道。
　　丁晓峰扭头扫了李小舟一眼，没好气地反驳道：“喂，我没得罪你吧，干吗这么损我。小姐，你就积点口德，别哪壶不开提哪壶，哪疼往那撒盐。”
　　“疼？你不是早就麻木了吗，身体免疫，原来你心里也不舒服，是不是不甘心呀。”李小舟可没打算饶了丁晓峰，故意揭开伤口损他。一个人被伤得足够深，心凉透了也就真的不在乎了。
　　丁晓峰不说话了，扭头往酒店内走去，来到收礼签到的吧台，随手扔下自己准备的大红包。里面包了一万块钱，给了这个大红包，他的心意也就到了，足以证明自己其实早就放下了。
　　李小舟赶过来，看到记账的人打开红包数了数，在礼单上写下丁晓峰的名字，以及一万元礼金。写完礼单，记账的人抬头看了眼丁晓峰，感觉有点面熟，但是一时想不起来这家伙是谁，不过丁晓峰这个名字倒是隐隐听说过。一万元礼金在今天的来宾中不算多，但也不能算少了。
　　李小舟撇撇嘴，从钱包里摸出两千元递给记账的人，说出自己的名字，让他在礼单上写下来。礼尚往来，如今你结婚别人送礼给多少，下次别人办事你差不多也得还这么多礼金，而且只能多，不能少。
　　“两位，里面请。”有陪客的专人上前，做出一个邀请的手势，将两人请入宴会厅，找到座位坐了下来。
　　刚坐下没多久，张翔和关悦也随完礼进入宴会厅。张翔往偌大的宴会厅扫了一眼，看到丁晓峰和李小舟坐在一张餐桌旁，不用人安排，自己就走了过来。
　　“哟，你们来的还真够早的。刚才的排面看到了吧，真是够气派的，为了这次婚礼，齐家和郭家可是下了血本了。”
　　张翔笑笑，他没想到丁晓峰和李小舟还真的能来参加婚礼，而且表现得十分坦然平静。随完礼他们应该是直接走人的，没成想还真的坐下来打算亲眼目睹婚礼全过程，这心得多大啊。
　　“就你话多，我们随了那么多礼金，怎么也得吃回来不是。人家举办婚礼，我们也沾点喜气，有啥不好呢。”丁晓峰翻了个白眼，看了看张翔和关悦，嘴角流露出一抹诡异的笑容，说道：“哟，发展够快的，这才几天时间就如胶似漆搞在一起了？”
　　关悦没好气地捶了丁晓峰一拳，反驳道：“会不会说话？什么叫搞在一起，我们只是才开始接触而已。我单身未嫁，他单身未娶，两个人接触不是天经地义的嘛，从你嘴巴里说出来怎么那么难听。”
　　“人家这叫情投意合，王八看绿豆，对眼了。哎，丁总，你该不会是妒忌了吧。”李小舟又添了一把火，今天她怎么觉得气不顺，也不知道跟谁怄气。
　　“行了，怎么都冲我来了。我听说光这一桌菜就要四千多，鲍鱼海参鱼翅宴，都是平时江北吃不着的好东西。一会儿下筷子准点，多吃少说话，可劲把本金吃回来。”丁晓峰说道。
　　他有一种感觉，齐家和郭家之所以把婚礼规格搞得这么高调，有很大原因是做给自己看的，故意恶心他。两家人都知道他的存在，也知道他现在今非昔比，故意在这种事情上挤兑他。当然，人家有这个实力，就算是规格再高点，那也是人家的自由。
　　婚礼的仪式搞得隆重而又繁杂，环节特别多，除了司仪串词，介绍恋爱过程，证婚人上台宣读结婚证，跪拜双方父母，给改口费，互换结婚戒指等必要环节，中间还有演艺。从十一点四十开始，一直搞到十二点半才算告一段落。
　　因为过程繁杂，搞得来宾都饿得不行，开始上第一道凉菜，来宾们就不客气了，抓起筷子就吃。丁晓峰早晨没吃早餐，强忍到十二点半，已经饿鬼投胎，第一道上桌就埋头苦吃，周边发生的一切他都不在乎了，只想尽快把肚子填饱。
　　肚子里垫了点东西，总算没那么饿了，丁晓峰这才端起酒杯开始喝酒。婚宴上的用酒是五粮液，酒是真酒，口感不错，丁晓峰就多喝了几杯。看到鱼翅上桌了，他放下酒杯，正准备尝尝这玩意到底有什么味道，一扭头却看到齐丹和郭峰在一群人的陪同下开始挨桌敬酒第980章小人得志
　　看到一脸喜气洋洋，得意非凡的郭峰在一群人的簇拥下，带着齐丹满脸堆笑敬酒，李小舟捅了捅丁晓峰，低声道：“哎，你的前女友跟现任开始敬酒了。所有的眼睛都盯着你呢，你一会儿忍着点，千万别沉不住气呀。”
　　“你多虑了，我有啥沉不住气的。”丁晓峰撇撇嘴，不以为然道：“应该感到别扭的是他们，他们应该担心我借酒装疯才对。不过你放宽心好啦，既然来了，我就能平静面对。”
　　张翔和关悦对视一眼，两人会意相视一笑。前任结婚，这个被抛弃的弃儿还来参加婚礼，本身就让人觉得荒唐。现在都年轻人，真的让人看不懂呀。不知道是真的心大呢，还是对感情早已无所谓了。
　　没等多久，郭峰携齐丹和一群拎着酒瓶酒壶和酒杯的伴郎伴娘到了丁晓峰这一桌，所有人都站了起来。郭峰拿着酒杯挨个敬酒，眼神不时还要往丁晓峰脸上多瞟几眼。
　　敬到李小舟时，郭峰笑逐颜开说道：“小舟，今天你能来我和丹丹都特别高兴，特别荣幸，你一定要多喝两杯。今天这可是喜酒，多喝点美颜。对了，丹丹先进入婚姻，也算是为你探探路，总结经验，你呢千万多长个心眼，别被渣男给蒙蔽了。”
　　“怎么会呢，我眼睛可亮着呢。”李小舟端起酒杯，笑嘻嘻说道：“至于渣男嘛，我还没遇到过，不知道长啥样，你能给我传授点防狼经验不？”
　　这算是指着和尚骂秃子，谁还听不出来李小舟是在说郭峰本身就是个渣滓。在渣男眼里，别的男人都是渣男，就他自己不是。
　　郭峰碰了个软钉子，讪讪一笑，调转矛头对准了丁晓峰，端着酒杯说道：“丁总，欢迎你来参加我和丹丹的婚礼。说起来我还应该感谢你，在丹丹生病的时候替我照顾她呢。你真是个好人，不仅乐于助人，还愿意成人之美。”
　　这狗日的，得了便宜还卖乖，实在是可恶，张翔在一旁听着气都不打一处来。本身他就对郭峰接手东郊美食城摘桃子的行为不耻，听到他这番话更是恼火。这人绝对是个小人，找到机会一定要让他吃点苦头。
　　“成人之美？哈哈，你要这么想，也没错。不过这世上的事比较难说，你眼里的无价之宝，在别人眼里可能就是块废柴。好了，酒你也敬过了，那边还有几十桌人等着你们过去敬酒呢。今天你可得悠着点，千万别得意忘形喝多了出丑。”丁晓峰喝干杯中酒，向郭峰和齐丹亮了亮杯底，一脸的平淡与大度。
　　齐丹恨得牙痒痒，这不是她希望看到的，她想看到的是丁晓峰后悔得肠子都青了，绝对不是一脸无所谓。自己是什么身份，他算个什么东西，还敢跟自己提解除婚约，真是自不量力，不知羞耻。
　　敬酒的队伍去了隔壁的桌子，丁晓峰等人重新坐下来，继续喝酒吃菜。丁晓峰夹了一筷子鱼翅，吃到嘴巴里也没吃出特别之处来，跟好点的粉丝差不多嘛。江北这个地方，鲍鱼海参鱼翅其实当地人不喜欢吃，做工也很粗糙，做出来都变味了，也就是尝个新鲜。
　　“丁总，想不想找机会痛扁这狗日的一顿。妈的，什么东西，小人得志，老子早晚把他打出屎来。”张翔在丁晓峰耳边压低声音，他还没这么鄙视痛恨过一个人。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“让他先得意两天，就他这种小人，早晚有人收拾他。你等着看吧，他风光不了几天。”
　　吃饱喝足，婚宴也差不多结束了。丁晓峰和李小舟从万达酒店出来，看了看手表，说道：“快两点钟了，小舟，你先回家吧，我去机场接机，今天下午郭老师和小琪坐飞机过来。”
　　“他们是今天的飞机？真是的，郭老师也不跟我说一声，却提前给你打了招呼。我不回家了，跟你一块去机场接机。半年没见郭老师，还真有点想她呢。”李小舟说道。
　　两人先在奶茶店买了两杯奶茶，喝完醒了醒酒。婚宴上李小舟只喝了一杯酒，丁晓峰喝的稍微多点，因此去机场是李小舟开的车。
　　到机场等了半个小时，在出口终于等到了郭美媛母子。两个人拖着行李箱从出口走出来，看到李小舟和丁晓峰站在人群里等待，马上欢天喜地迎了上来。
　　小琪快跑几步，一下子就扑进了丁晓峰的怀里，抬起头看着丁晓峰说道：“丁大哥，这么长时间没见到你，真的很想你。你不是说有时间到京城来看我吗，可你一次都没来过。”
　　半年不见，小琪长高了不少，鼻子下面毛茸茸的汗毛都长黑了不少，半大小子，正处在青春发育期。
　　“我是真想去，京城有很多地方我都没去过呢。可惜呀，身不由己，哪里有那么自由哦。”丁晓峰摸着小琪的头解释道。
　　此时李小舟和郭美媛也完成了拥抱，两个人手拉着手，李小舟帮郭美媛拖着行李箱，四个人前后脚往停车场走去。
　　“晓峰，听说你这次高考成绩不错，可以上江州大学。祝贺你呀，美梦成真。”郭美媛说道。
　　丁晓峰笑了笑，还没来得及说什么，李小舟就快言快语道：“郭老师，如果你是昨天到江州就好了，今天中午还可以赶上参加齐丹的婚礼呢。新娘结婚了，新郎却不是我，人家丁总心里正难过呢。”
　　“啥？齐丹今天结婚，她跟谁结婚？”郭美媛没想到，齐丹这么快就把自己嫁出去了，新郎还不是丁晓峰，听起来怎么这么玄幻。
　　李小舟瞥了一眼丁晓峰，说道：“郭峰，齐丹的初恋情人，也是我们的高中校友。今天人家都婚礼举办得可热闹了，堪称世纪婚礼，包了万达酒店一层宴会厅和一层客房，头车还是世界名马拉的南瓜马车，要多气派有多气派。”
　　“是不是啊，可惜了，真应该早点过来，还能赶上喝齐丹的喜酒呢。”一边说，郭美媛也不忘斜眼观察丁晓峰的反应，心里叹了口气，她早就看出来了，丁晓峰跟齐丹最终走不到一起，李小舟和丁晓峰才是天造地设的一对璧第981章寿终正寝
　　开车把郭美媛母子从机场接回江州，送到她买了房子的小区门口，丁晓峰叮嘱李小舟留下来，陪郭美媛打扫房屋，清洁卫生。晚上约了关悦和张翔一起去郊外那家羊肉馆吃手抓羊肉，算是给郭美媛母子接风洗尘，丁晓峰开着车先离开了。
　　丁晓峰离开后，郭美媛和李小舟来到自己买的房子门口，摸出钥匙打开门进入房间。房子半年多没人住，已经落满了一层灰，房间、客厅、以及厨房卫生间都需要清理，放下东西两个人就开始忙活起来。
　　关悦说是帮郭美媛照看房子，定期会来清理一下，可郭美媛不在，关悦这个马大哈一年到头也来不了一次，更别提给她打扫房屋了。
　　郭美媛一边擦擦洗洗，一边唠叨：“你说关悦这丫头也真是的，说好了帮我照看房子，可我看这架势她是一次都没来过。你说她好歹是个女孩子，怎么这么马大哈呢，难怪她妈说她彪呼呼的，没心没肺，她这个样子可怎么嫁人呢。”
　　“啥人有啥福，你咋知道关老师就嫁不出去呢？前阵子她跟未婚夫分手了，当天就找到了新欢，两个人现在如胶似漆，出双入对，恩爱得不得了呢。”李小舟一边拖着地一边说道。
　　郭美媛停下手里的活，好奇地问道：“是不是啊，这么快？这回又是谁，你认识吗？”
　　“认识，食神饭店的股东，丁总的助手张翔。你说这男人和女人的事真是不好说，看对眼了啥都好说。两个人喝了一场酒就在一起了，今天中午还一起出席了齐丹的婚礼呢。依我看，要不了多久关悦也该举办婚礼了，这次来你们娘俩在江州多呆些日子，兴许能喝上他们都喜酒。”李小舟说道。
　　郭美媛嘴角浮现出一抹笑容，关悦如果能早日成婚，绝对是好事。这女人现在都成了她家里的老大难了，三十多岁了还没结婚，再拖下去真的成了老姑娘，生孩子都成高龄产妇了。
　　“那你呢？毕业都一年时间了，也没见你谈个对象，你爸妈就没催你吗？”郭美媛把话题转移到了李小舟身上，趁机试探一下她跟丁晓峰发展到哪一步，有没有婚嫁的可能性。
　　李小舟撇撇嘴，说道：“我不着急，我爸妈也没催。今年二十四岁，正是大好年华。有合适的人追求呢我就看看，没有合适的就再等等呗。婚姻是要靠缘分的，急有什么用呢。”
　　“你跟我还保密呀，你和晓峰发展到哪一步了？虽然他的出身不如你，不过现如今也是江州著名的青年企业家，又刚考上了大学，你们两个完全可以发展发展。你爸妈就算是一开始不同意，但只要你意愿坚决，我想他们最终还是会尊重你的选择的。婚姻嘛，合不合适只有自己最清楚，再门当户对，两个人过不到一块，最终还是要散的。”郭美媛试探道。
　　李小舟低着头不说话，她何尝不也是这么想的呢，可是摸不准父母的想法，不敢公开这段恋情。她很担心会遭到家族人的激烈反对，到那个时候与家里的人就可能反目成仇了。
　　“怎么，你自己的终身大事自己还做不了主吗？我印象里你父母很开明，不会太在意一个人的出身吧。”郭美媛问道。
　　李小舟摇摇头，说道：“我不知道，这事还没提上我家的议事日程，等到他们开始催的时候再说吧。反正现在我过得挺开心的，每天都很满足，不想给自己找不痛快。”
　　就在李小舟和郭美媛两个女人八卦的时候，丁晓峰驱车来到了古家老宅。在从机场回来的路上，他接到了古老爷子发来的消息，消息里说，老管家姜大山今天中午喷出一口鲜血，看样子是活不成了，该准备后事了。老管家要他来一趟，有事情交代。
　　接到这个消息，丁晓峰心里很不是个滋味，从杭州回来后，老管家就郁郁寡欢，身体状况每况愈下，整日都是病恹恹的样子。心愿已了，那口气泄了，人失去了支撑的信念，所有的病都找来了，怕是真的熬不过今年了。
　　进入古家老宅，丁晓峰就感觉到一股悲伤的气息。整座宅院里静悄悄的，院子倒是打扫得很干净，但却总感觉缺少了生气。如今住在这里的，都是老弱病残，没有年轻人，没有孩子的嬉笑，时间长了就自然流淌出苍老的气息出来。
　　来到老管家的房间，古老爷子和老花匠都在屋里里，还有一名私人诊所的医生，正在给老管家挂点滴。老管家面色苍白，半年时间人瘦了一圈，头发也白了一大片，看起来比实际年龄老了很多岁。
　　他打开了心结，也去掉了心病，没有了什么牵挂的东西，但是那口气却不在了。人活一口气，也许每个人活在世上是需要一些牵挂的，当一个人什么都不在乎，什么念想都不复存在，那么这个人的意志和信念也就消磨掉了。
　　看到丁晓峰走进来，老管家眼睛转过来望着他，嘴角挤出一抹笑意，艰难地说道：“晓峰……来……来了，坐，坐吧。”
　　“姜叔，你……这是”丁晓峰心里难受，有些哽咽，却不知道说什么。
　　老管家喘息着，挣扎着说道：“我，我快不行了，得，得先……先行一步了。我，我没完成任务，老……老主人，我，我对不……对不住你，没伺……伺候好你，我先……先走了。”
　　“大山，不要再说对不起了，你很好，你完成了任务，没，没有任何，任何对不住古家的地方。”古老爷子潸然泪下，他也没有想到，比自己年轻几岁的老管家会先他而去。
　　老管家惨淡地笑了笑，低声说道：“晓，晓峰，我的……房子，挂……挂出去卖了，卖的钱……留给你，操，操办我的后事。不……不要通知……那两个逆……逆子，我……我不想见到他们。”
　　老管家磕磕巴巴说道，心里仍然放不下自己那一双儿女。如果不是这两个逆子的薄情，老管家应该不会无所挂念，早早就离第982章回光返照
　　丁晓峰不知道该不该应承下来，老管家在古家辛苦了一辈子，攒下了一笔家产，死前也没花完。他自己购买的房产丁晓峰陪老管家去看过，是早些年在市中心购买的一个高层，三室两厅的房子，属于学区房，周边有中小学。
　　其实老管家内心是渴望自己一双儿女留在江州的，结婚生子，以后孩子上学什么的，市中心的房子也方便。可是谁能想到，儿女大学毕业后就再也没有回江州，更别提在江州结婚生子了。这套房子如今每平方售价一万好几了，一百三十八平方，出售的话能卖个小两百万。
　　“姜叔，这是你的遗产，我不能要，只能替你们家看管着。等到以后你孙子回来认祖归宗，我还是还给他们吧。我要是收了你的遗产，会被人戳脊梁骨的。”
　　丁晓峰说道，这套房子他是真不能要，哪怕老管家留下遗嘱，他接受了也会留下话柄，好像他自始至终都是冲着别人的遗产去的。虽说被人骂几句，但能得到实际利益，挨几句骂也值得。但如今丁晓峰这样的身家，实在没必要背负这种骂名。
　　“你……你必须要，不……不能留给他……他们，否则我……死……死了也不安心。对他们，我履行了职责和……义务，不……不亏欠什么。你……留着，做生意，以后有……有钱了，做点善……善事，建……建学校，都，都可以。”老管家很执拗，对自己的后人实在是失去了信心。
　　丁晓峰还在犹豫，古老爷子劝道：“晓峰，老姜让你留下你就留下吧，这是他的心愿。他说得对，看得也长远，等以后你有足够多的钱，真的可以多做点慈善，把钱捐献学校图书馆，或者建一所希望小学什么的，这是积阴功的事。我们古家在好几个地市都出资捐建了希望小学，所以大江知道，这才是真的积德行善。”
　　“那，那好吧。房子如果卖掉，我就用这笔钱作为启动资金，搞一个慈善基金，每年往基金里存一笔钱进去。等存到了足够的钱，我就到丽水县城去捐献一所希望小学。”丁晓峰知道，随着企业越做越大，企业家是需要回报社会的，能力越强，自然责任越大。
　　“好，那就这么定了。如果到那个时候我还活着，帮你把学校建起来。”古老爷子说道。
　　这时候点滴打完了，私人诊所的医生给老管家拔掉针头，低声道：“几位，病人需要休息，我们都出去吧。”
　　丁晓峰明白，这是大夫要交代他们后事了，老管家刚才不过是回光返照，灯枯油尽，生命之火已经燃烧殆尽，也就是一闭眼的事情。
　　“古老爷子，丁总，病人离世就是这几天的事情了，你们最好准备吧。哎，人嘛，到头来都是要走到这一步的，节哀吧。”把三个人都叫到外面，私人医生交代了几句，叹了口气，摇摇头，拎着药箱离开了。
　　望着医生离去的背影，丁晓峰低声问道：“义父，真的不通知姜叔那两个儿女吗？我们不说似乎不太合适，告知了他们不回来奔丧也怨不着我们什么。”
　　“不说了，这事我做主了。丧事就在这院子里办吧，一切从简，入土为安就行。等轮到我的那一天，也按这个规格，简单操办，埋了就好，不要搞什么风光大葬，没有意义。”古老爷子说道。
　　丧事简办丁晓峰是认同的，一个人生前活得快乐幸福点，多吃点好的，多见见世面，看看风景，一生不留遗憾就足够了。人都死了，一了百了，什么都不知道了，再怎么风光大葬都没有意义，那纯属做给活人看的。
　　老管家的丧事可以简办，但是古老爷子百年之后他的丧事就不是自己能做主的了，这是人家儿女该操的心。其实办丧事不仅能看出一个人生前的地位和价值，也能看出这个家族成员的实力。
　　如果你当了大官，或者是手握重金的富豪，有求于你的人多，你爹死了自然很多人来吊唁，出钱出力在所不惜，毕竟这些都是给活人看的。反之，你又穷又没有价值，就算你全家都死光了，也不见得有几个人愿意来，因为你对别人没有价值。
　　“那我现在就去找一家殡葬公司，丧事就交给他们来处理了，需要我出面的我再出面，其它的事情都交给他们。姜叔把他的工资卡和社保卡都交给我了，处理完丧事之后，剩下的钱和卖房子的钱我放在一块，尽快成立大山公益基金。其实我一直也有这个念头，只是如今实力还不允许，公司用钱的地方太多，实在没什么余钱余力。”丁晓峰说道。
　　古老爷子捋了捋胡须，沉吟片刻说道：“注册公益基金需要到民政部门报备，是需要一些硬性条件的。全国性公募基金会原始基金不少于八百万人民币，地方性公募基金会原始基金不少于四百万元人民币，非公募性基金会原始基金不少于两百万元人民币。大山的房子和遗产相加应该有两百多万，我再出资一百万元，食神餐饮公司再出一百万左右，我们注册一家地方性公募基金会。
　　这些都需要时间，今年能完成注册，招聘专职人员，明年就可以开始联系丽水县政府，需要选址批地皮，学校可以慢慢建，几百万元几年时间就可以建一所大山希望小学。建希望小学是个长期工程，需要持续投入，但这是功在当代，利在千秋的好事。你说呢？”
　　“好，那就这么说定了。这件事前期筹备就交给你了，反正您老闲着也没什么事，发挥余光余热嘛，也算是完成姜叔的遗愿。”丁晓峰爽快地应承下来，这事做起来有意义。就像古老爷子说的，功在当代，利在千秋，这样的好事不妨多做几件。
　　古老爷子笑了笑，指着丁晓峰的鼻子笑骂道：“你小子倒挺会给我安排任务的，不过这事我乐意干第983章功在当代
　　晚上驱车到郊外那家羊肉馆的时候，丁晓峰情绪其实很低落。老管家咽下最后一口气，也就是这一两天的事情，人一闭眼马上就要送去火葬场火化，这大夏天的尸体不及时处理，尸身很容易发臭，味道到处传播。
　　老管家把自己的丧事操办权交给了自己，虽说只是简办，但一些必要程序也少不了。姜家在江州没有祖坟，只能买一块公墓，把骨灰盒埋进去。他的子女不出席，家里在江州也没什么亲戚，只有一些故旧。
　　这些人需要逐一通知邀请，还需要守灵一天一夜。丁晓峰一个人守灵显然是不合适的，还需要雇几个人。想必古家的子女会派代表回来吊唁，正好拉上他们一块守灵。
　　这一来一去都需要时间，起码三天时间是不能吃好睡好了。不过做这些事他倒是心甘情愿，毕竟搭趁老管家的遗产，他自己从此可以做公益做慈善，给自己和后人积阴功。一个人多积德行善，积点阴功，心里就坦然，走到哪里说话做事都硬气。
　　推开门走进预定好的包厢，郭美媛母子和李小舟，以及关悦张翔都已经来了，桌上已经摆放了几盘特色小菜。丁晓峰是最后一个来的，倒不是他端架子故意迟到，而是来之前特意去了一趟殡葬公司，简单跟经理聊了两句，交了订金，让他们随时准备好老管家的后事。
　　“丁总，你怎么这么晚才来，是成心端架子的吧？”关悦果然有点来气，自己帮他提了档，上江州大学的事算是铁板钉钉了，自己失去了利用价值，这小子就端起来了。
　　丁晓峰解释道：“我端什么架子，临来之前有点事处理。哎，姜叔快不行了，就是这两天的事，我得准备他的后事。”
　　“你说的姜叔是古家那个老管家吗？好像年龄不算大啊，怎么这么快就不行了。”张翔问道。
　　丁晓峰坐下来，点燃一根烟抽了一口，说道：“各人有各命，人活着还是需要点念想的，什么念想都没有了，也就离死不远了。今天有个正事跟大家讨论，我跟义父商量好了，用姜叔的遗产成立大山公益基金会，以建立希望小学为主体目标。今年开始注册基金，可能都话明年就能正式运营。各位如果愿意，也可以参与。以后你们要捐善款，就捐给大山公益基金吧。”
　　“哟，真没看出来，就这么几天，你现在境界这么高了。”关悦惊叹，诧异地看着丁晓峰，对他们的决议保持怀疑。这年头爱钱的人多如牛毛，能拥有这种公德心的人只是听说过，现实生活里可没见过。
　　丁晓峰摆摆手，解释道：“这是姜叔的遗愿，他的遗产不愿意留给不肖子孙，要留给我，让我做生意赚了钱再做公益。这钱我不能要，怕被别人戳脊梁骨。与其被人骂，我还不如积点阴功，你们说呢？”
　　“好，说得好，晓峰，我挺你。”郭美媛竖起大拇指说道：“既然你有这份心，也算我一个。等到你们的公益基金会成立了，我们母子也出点钱，有需要我帮忙的尽管开口，我会发动身边的力量支持你们的。”
　　丁晓峰点点头，他知道，以郭美媛的本性，知道这种公益的事情发生在自己身边，必然会尽一份力量。别的且不说，就是小琪到病能够被治愈，冥冥之中也是有神力在帮助的，否则怎么会让他们母子偏偏遇到自己。
　　“我就知道，郭老师一定会出手相助的。这种事，往小了说，是给自己积福。往大了说，是功在当代，利在千秋的善举。我愿意做这件事，其实也是为了自己。祖祖辈辈受穷，大概就是没积过阴功，所以穷了祖宗十八代，到了我这一代才算到头了。既然我翻了身，就有必要给自己的子孙积德了。”丁晓峰撕开白酒的包装纸，打开瓶盖，给每个人斟满一杯酒。
　　关悦不高兴地反驳：“哟哟哟，把你自己抬得那么高干什么，好像我们这些人都是俗人似的。我也愿意略尽绵薄之力，有钱出钱，有力出力就是了。”
　　“对对对，也算我一个，以后真的开始建学校，我也可以搭把手。”张翔表态。
　　李小舟端起酒杯，说道：“既然大家都愿意出钱出力，那我们就一言为定，公益基金会作为我们公司的一个项目，从今天开始纳入规划。不过说过话的话可都是要算数的，到时候需要你们出钱出力的时候，可千万别推脱。”
　　众人端起酒杯，互相碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　手抓羊肉吃到八点多，刚吃完饭从羊肉馆出来，丁晓峰就接到了古老爷子的电话，告诉他，老管家姜大山咽下了最后一口气，升天了。
　　丁晓峰捏着手机，久久没有说话，脑子里还回想着自己跟老管家去杭州寻亲寻仇的情景。这才不到半年时间，就阴阳两隔了。一个人死了倒一了百了，剩下的事情自然有他人料理。活着的人还得继续生活，体验人生的酸甜苦辣。
　　拨通了殡葬公司经理的手机号码，丁晓峰让他马上准备灵车去古家老宅拉尸体，送去殡仪馆的冷冻柜里，选个日子把人火化了。
　　“老管家走了？”李小舟看着面色铁青的丁晓峰，小心翼翼问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“八点整的时候咽下了最后一口气，升天了。我得回古家老宅一趟，今晚就住在那里陪义父了。”
　　“我们也去，算是送姜叔最后一程。”李小舟回头看了一眼郭美媛等人，几个人也表示愿意去一趟古家老宅，安慰一番古老爷子。
　　“那就走吧，你们去坐坐，完了就各自回家吧，我还得跟灵车去一趟殡仪馆，今晚我守在古家老宅。姜叔这一走，那么大一座宅子里就剩下义父和老花匠两个人了，想想都孤单。看来以后没事我需要常住几天。”丁晓峰说道。
　　李小舟咬了咬嘴唇，低声道：“今晚我陪你，不回去了第984章看淡生死
　　院子里所有的灯都打开了，灯火通明。古家老宅依然像白天来时那么安静，一辆火化车停在大门口，丁晓峰等人从车里下来，迈步走进院子，来到老管家的房间里。
　　房间里呆着四个人，除了古老爷子和老花匠，还有殡仪馆的司机和殡葬公司的经理。他们来的时候，带了一幅硬纸板做的棺材。这个棺材是用来敛尸的，到时候送进火葬炉里跟尸体一起烧掉。当然，别看只是硬纸板做的棺材，也是要收钱的，属于殡仪馆盈利的一部分。
　　“都来啦，哎，人走了，他倒轻松了，两眼一闭什么都不用管了。”古老爷子瞥了众人一眼，冲郭美媛和关悦点点头，说道：“看最后一眼吧，就当送他上路了。”
　　众人都往炕上看了看，老管家走得十分平静，面容看起来十分的安详。也许一个人能够放下一切，释然地离开这个他曾经热爱过，也曾经无比痛恨过的世界，撒手人寰，去另外一个世界重新开始，同样是一种幸福。
　　就像私人诊所那位医生说的，每个人都有这一天，都要走这一步，坦然面对才是唯一正确的选择。
　　“老姜这辈子谈不上成功，毕竟他的婚姻不幸福，儿女也没教育好，亲生的一对子女莫名其妙跟他成了仇人。但他这辈子兢兢业业，恪尽职守，忠于职责和使命。他一辈子堂堂正正做人，没有干过什么坏事，做过不少的好事。
　　作为一个男人，他无愧于天地，无愧于心。一个人一辈子能够不亏心，不坑人不害人，那他这辈子就是成功的。”古老爷子给老姜这辈子做了总结，算是他个人的追悼词。
　　李小舟点点头，赞同道：“姜叔是个好人，人刚烈了一辈子，正派了一辈子。可惜，命不算太好。不过他能遇上古家这样的主家，也算是幸运。”
　　“好了，人你们也送了。晓峰，你们四个人把人装进棺材，抬到火化车上送去殡仪馆吧。人在殡仪馆的冷冻柜里存一天，后天上午排队火化就是了。一会去了殡仪馆，给他挑个好点的骨灰盒，这个钱算在我的账上，也算是我送他一程。”古老爷子说道。
　　郭美媛和李小舟给老管家换好事先准备好的寿衣，丁晓峰和张翔，还有殡仪馆的司机和殡葬公司的经理，四个人给老管家装进硬板棺材里，然后抬着离开房间，送上了火化车。
　　司机和殡葬公司的经理坐上火化车，丁晓峰和张翔开着劳斯莱斯跟在火化车后面，一路前往殡仪馆。
　　到了殡仪馆，将老管家的尸身放进冷冻柜里，丁晓峰办好手续，在骨灰盒的店里选了一个用上好檀木做的骨灰盒，写上姜大山的名字，交了钱存放在管理处。等到后天尸身火化之后，工作人员会将老管家的骨灰直接放进骨灰盒里，由亲属带走安葬。
　　现在天太晚了，没办法选墓地。明天丁晓峰还得来一趟，到隶属于殡仪馆的公墓选一块墓地，用来安葬老管家的骨灰盒。领到老管家的骨灰之后，后天要守灵一夜，大后天一大早把骨灰埋进公墓里，这才算完事。
　　“走吧，你直接回家吧，我还得去一趟古家，今晚陪义父住一晚。明天你把饭店的事情安排好，后天和大后天还要陪我一天一夜。哎，我们现在能做的就是尽人事听天命。现在我们给别人忙乎这些，还不知道等到我们老了，谁来给我们忙前忙后呢。
　　张哥，你跟关悦如果觉得合适的话，就早点把婚结了吧。你也老大不小了，早该结婚生孩子了。老管家算是运气好的，起码还有我来料理后事，我们现在都还无儿无女呢，万一真有这么一天，谁会管我们呢。”丁晓峰感慨，人还是不能绝后啊，否则真的死球了，连个收尸的人都没有。
　　“呵，你想的倒是长远，我们距离这一天还早着呢，起码还不得三四十年？我倒是想早点成婚，可是还得看关悦的意思，我感觉她的玩心还比较重，没有做好结婚生子的心理准备。”张翔嘴里发苦，自己都三十五了，的确是该结婚生孩子了，再拖下去真不是个事。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“这不正好有机会嘛，郭老师过来了，你没事就多请她吃饭，带她和小琪出去玩，让她做做关悦的思想工作。谁的玩心不重呢，可人总是要成家的，该担负起家庭责任的时候就必须担负。”
　　张翔笑了笑，没有多说什么，跟丁晓峰一起坐进车里，发动车开往市区。
　　丁晓峰回到古家老宅时，郭美媛母子和关悦已经离开了，李小舟陪着古老爷子，两个人坐在堂屋里拉着家常。
　　“都搞定了，明天早晨我再去一趟殡仪馆，给姜叔选一块墓地，刻一块墓碑。可惜啊，墓碑上只能有他的名字，我想他是到死都不想跟前妻埋葬在一起了。”丁晓峰坐下来，给自己倒满一杯茶喝了一口。
　　古老爷子没接这个话茬，叹了口气说道：“你去西厢房收拾打扫一下，今晚就住那间房吧。那间房以前是我闺女住的，这些年来，她也只有过年的时候回来住两天。以后你没事就住那间房，房子时间长了没人住，一点人气都没有。”
　　“还是我去吧，你们爷俩聊着。对了，你们要不要喝点酒？”
　　李小舟站起身说道，今天看到古老爷子，感觉他一下子苍老了很多，看来老管家的离世对他打击比想象中要大得多。毕竟两个人在一起生活了大半辈子，突然另外一个离世了，对另外一个人的冲击还是很大的。
　　“那就喝点吧，我这里还有半瓶酒。晓峰，你去炒两个菜，我们父子俩喝两杯，算是给老姜送行守夜了。”古老爷子盘腿坐在炕上，从炕上的柜子里翻腾出一个青花瓷的酒瓶放在小班桌第985章轮回
　　这一夜，丁晓峰和古老爷子父子俩安静地坐在火炕上，默不作声喝完大半瓶白酒。下酒菜很简单，就是炒了一个青椒西红柿，拌了个油豆腐皮，一边吃着东西，一边喝着酒，就是不知道说什么。
　　这样其实也蛮好，此时无声胜有声，两人心里都默默怀念着跟姜大山相处的点点滴滴。
　　丁晓峰是认识古老爷子之后才跟老管家熟悉起来的，虽然打交道不少，但是印象并不深刻，只了解到他的皮毛，感觉是个正直厚道的老人，所以心底一直很敬重这位老人。
　　而古老爷子就不同了，老管家从二十出头就到了古家做事，一直是他的得力助手，伺候了他足有五十年。两人相处的时间长了，像是一个人，突然冷不丁其中一个永远离开了，古老爷子感觉心里空落落的，像是自己的命也丢掉了一半。
　　李小舟收拾好西厢房之后，自己一个人静静地躺在炕上，脑子里天人交战。郭美媛今天的一番话提醒了她，也许适当的时候她需要跟父母谈一谈，男大当婚，女大当嫁，自己的婚恋也需要提上议事日程了。父母嘴上没有问，但未必心里没数，只是没有戳破那层窗户纸罢了。
　　“好了，困了，今晚就到这吧，明天你还要接着忙乎呢。对了，灵棚就搭在院子里，灵堂就设在老姜那间房里，老婆子过世的时候也是在这院子里搭的灵棚招待来宾。”喝完半瓶白酒，古老爷子打了个哈欠，对丁晓峰说道：“你不用陪我了，去西厢房睡吧，丫头在等着你呢。小舟是个好姑娘，你要善待她。如果你们觉得有必要，抽时间我去李家以我们古家的名义上门提亲。”
　　“这……这合适吗？姜叔刚过世，我……”丁晓峰为难地说道。
　　古老爷子摆摆手，淡淡地说道：“有生就有死，死的人已经走了，活人还得继续过日子嘛。你用不着守孝，跟老姜又没有血缘关系，只是尽心而已。你能安排他的后事，是他上辈子积来的福报，你又不亏欠他什么。真要论亏欠，是他姜家欠你一份人情。”
　　“啥欠不欠的，死人不欠活人的情分。那，我过去休息了，你也早点睡吧。我看姜叔这一走，你心里也不得劲，还是要节哀顺变，保重身体。公益基金我们还没搞起来呢，你还得多活几年，起码要亲眼看到大山基金援建的希望小学建起来才行。”丁晓峰下了火炕，穿上鞋子，笑了笑劝慰道。
　　古老爷子笑骂道：“滚犊子，老子一时半会死不了的，我还要亲眼看到你生儿育女呢。”
　　丁晓峰离开古老爷子的堂屋，来到西厢房门口，看到里面还亮着灯，估摸着李小舟还没睡，推开门走了进去。
　　“这炕太硬了，你还习惯吗？”丁晓峰脱掉衬衣和裤子，脱鞋上炕，在李小舟身边躺了下来。
　　李小舟转过脸，看了眼丁晓峰说道：“有什么不习惯的，我觉得蛮好。明天你还要去殡仪馆选墓地是吧，要不我陪你一起去吧，反正闲着也没什么事。”
　　“其实不应该把你拉进来的，死人毕竟不是什么好事，你就不嫌晦气吗？”丁晓峰问道。
　　李小舟摇摇头，叹了口气说道：“有什么晦气的，有生就有死，生命本身就是一场轮回，谁还能活一万年咋的。我们早晚都需要经历这些事，只要陪在你身边，我心里就踏实。”
　　“也是，经历的生死多了，很多事就都看淡了。死有什么可怕的，其实活着才真的难。”丁晓峰苦笑。
　　“好了好了，时候不早了，熄灯睡觉了。呃，你抱着我，不然我害怕。”李小舟把头靠在丁晓峰的肩膀上，一直胳膊抱住了他的腰。
　　一夜无话，第二天早晨起床，丁晓峰下厨去做了早餐，煮了稀饭，溜了几个馒头，炒了两个菜，再调了一盘咸菜。做好早餐，丁晓峰去后院叫来老花匠，四个人坐在院子里的银杏树下，简单吃了早餐。
　　如今这个大宅院里常住人口就只有两位老人了，这么大的宅子，这么多房间，平时就两个人住，确实显得很冷清。可是有什么办法呢，宅子又不可能让外人来住，更不可能租赁出去，也就只有丁晓峰时不时来陪他们住一天半天的。
　　“好了，我们吃饱了，一会儿等王姨过来，让她把碗筷洗了。我和小舟去趟殡仪馆，给姜叔选一块墓地，还要找匠人刻碑，等到了晚上我再过来。”丁晓峰站起身说道。
　　古老爷子点点头，点燃自己的烟斗开始吞云吐雾。老花匠自己卷旱烟叶，烟草也都是廉价的旱烟叶，闻起来很呛鼻，但是抽起来却十分劲大，过瘾。
　　两人从古家老宅出来，开上车再次前往殡仪馆。殡仪馆在郊区，除了几个竖起大烟囱的火化炉，背后一面上就是江州作为公墓的北山。
　　如今墓地也涨价了，一点都不便宜，随便一块墓地就要十来万，而且还有年限，十年之后需要续费。如今人活着，不仅活不起，也都快死不起了，手头没积蓄连块墓地都买不起。
　　在墓地工作人员的介绍下，丁晓峰选中了一块普通的单人墓地。十年租期，需要付费十二万。搞笑的是，墓地居然还可以按揭，想必是考虑到了一般人一下子拿不出来十几万现金。
　　“哎，我算是想明白了，人活着的时候还是要多赚钱，多攒点家当，不然死了也只能随便刨个坑埋掉算了。老管家算是运气好，自己攒下了丧葬费，不然指望他那一对儿女，什么都白瞎了。你看看，就那么大一块地方，跟个鸽子笼差不多大，就要十二万，还只是十年期限，那十年后呢？如果这家人绝门绝户，是不是连骨灰都没地方安葬了？”在回去的路上，丁晓峰苦笑着跟李小舟说道。
　　李小舟说道：“所以嘛，你还是要继续努力，千万不能再受穷，更不能绝后。这个世上没有免费的午餐，不管你是活人还是死人。别以为死了就一了百了，以后都不会有那么便宜的好事了第986章寂寞
　　当天夜里，古家老大古松，老二古峰，以及三女儿古月都回到了古家老宅。同时与他们回来的还有他们的儿女，每家都派了一名代表，专程回来给老管家奔丧。
　　说起来，古老爷子的三个儿女也都是老管家看着长大的，从他们出生起老管家就陪在他们身边，一口一声姜叔叫着长大，感情甚笃。正是因为有这份情义，所以他们才放下手头的工作，不远千里特意赶回来奔丧。
　　老管家在九泉有知，不知道作何感想。自己亲力亲为养大的儿女都不回来奔丧，自己看着长大的主家儿女却把自己放在了心上。反正看到古家人都回来了，丁晓峰心里挺不是个滋味，为什么血浓于水的骨肉亲情还不如外人简单的情义？
　　在古家坐了一会儿，安排人置办好老管家的灵堂和灵棚，丁晓峰就开车回了丁公馆。这几天有古家的儿孙陪着老爷子，长年冷清的老宅有了人气，他就不必费心了。
　　回到丁公馆，丁晓峰先洗了个澡，换上睡衣打开投影仪放着自己公司出品的电影《白月光》，泡了一杯茶自己慢慢喝着。忽然一种孤独感涌上心头，内心有一种说不出来的寂寞。一个人的日子真是不好过啊，出门一个人，回来一个人，家里连个说话的人都没有。
　　我是不是也渴望成家了？丁晓峰抱着茶杯左思右想，以前为了改变命运，每天忙忙碌碌的，累得像条狗，可也感受不到孤独寂寞。如今事业算是有成，自己也考上了如意的大学，有时间停下来想一想了，却意识到自己其实至今为止仍是孤家寡人。
　　今年二十八岁了，也许到时候该考虑成家的事情了，再拖下去自己眼瞅着奔三十了。在以前的农村到了他这个岁数，娃都应该生了好几个，老大完全可以去打酱油了。
　　有了这个念头，丁晓峰感觉自己的需求变得迫切起来。古老爷子表态了，他可以用古家的名义去李小舟家提亲。虽然只是认的义子，多少古家的豪门身份可以给自己加几分，也不至于让李小舟的父母觉得自己女儿过于下嫁。
　　如今除了李小舟，丁晓峰也没有别的选择对象。他心里自然是认定了李小舟，李小舟也摆出了非他不嫁的架势。可是一想到她父母的官职，李家良好的家教和高不可攀的社会地位，丁晓峰就感到气馁。人是分阶层的，自己如今实现了阶层跨越，但还没跨越到李家的水平线上。论起门户，自己绝对是高攀不起。
　　但是无论怎样，也应该试一试。但这个事还真不能着急，需要等李小舟先探一探她父母的口风，看看他们是否能从观念上接受自己。如果有必要，可以让郭美媛以李小舟大学辅导员的身份去做做他们的思想工作，然后再由古老爷子出面提亲。
　　一想到这些，丁晓峰就心烦意乱，心情十分的压抑。在家里呆不住了，穿上衣服，换了皮鞋从家里出来，走到小区里透透气。
　　在小区里溜达了一圈，还是觉得一股寂寞无处排解，反而越发的心烦意乱。丁晓峰索性走出小区，到附近的烤肉店，在门口的一张桌子旁坐下来，点了一把子烤肉，又要了一桶扎啤，丁晓峰自斟自饮起来。
　　正喝着扎啤，丁晓峰的手机响了起来，抓起手机看了看，是一个上海的手机号码。奇怪，丁晓峰心里纳闷，自己在上海并没有什么熟人，齐丹用的手机号码也是江州的号码，除此之外不可能有上海那边的人给自己打电话。应该是推销或者诈骗电话，丁晓峰没有接听，直接挂断了。
　　但是这个手机号码再次打了过来，十分顽强，不依不饶，丁晓峰于是接通的电话。
　　“二狗哥，是我，刘彩凤。”手机话筒里传来刘彩凤的声音。
　　丁晓峰跟刘彩凤断掉联系已经好几年了，这个女人在他心里已经宣判了死刑，跟她姐刘彩霞一样不可救药。可是今天晚上她给自己打电话干什么？难不成又是她哥刘峰惹了事，需要用钱摆平？
　　“采凤？你怎么想起给我打电话了，真是太阳打西边出来了。”丁晓峰不无讥讽，他实在不愿意再跟刘家人打任何交道，这辈子都不见面最好不过了。
　　刘彩凤笑了笑，说道：“我不能给你打电话吗？我知道你不喜欢我们家里人，不过我今年秋天开学就是大四了，有半年实习期。学校放暑假了，今天我刚回到江州。我打算在江州打暑假工，不想回刘家庄，回去又没工作机会，赚不到钱，还不如留在省城赚点生活费。”
　　“哦，那挺好。你在江州找到暑假工了吗，有没有住处？”丁晓峰心里其实还是很佩服刘彩凤的生存能力，这些年她的学费和生活费都是自己打零工做家教赚的。据说还有助学贷款和奖学金，所以这几年她靠自己生活得还不错。
　　刘彩凤说道：“我是联系好工作才回来的，单位安排了集体宿舍。条件虽然简陋，但好歹有个落脚的地方。你现在哪呢，我想见见你，跟你聊聊。”
　　“见我？呵呵，你跟我这个六亲不认的白眼狼有什么好聊的，三观不同，聊不到一块，我看还是算了吧。”丁晓峰并不想见到刘彩凤，上次见面他对刘彩凤的迂腐愚孝十分的反感抵触。虽然她考上了大学，骨子里还是个没见过世面的农村丫头。
　　刘彩凤叹了口气，说道：“其实现在我慢慢体会到你之前跟我说的那些话，慢慢才发现你是对的，你身上有不少值得我学习的地方。我们的出身差不多，面对的几乎是相同的问题，所以我想向你取经。”
　　“你说的是真的假的？我怎么这么不相信呢，你会认为我是对的？不遭遇重大挫折，人的思想观念可没那么容易改变。”丁晓峰还是不太相信，几年时间刘彩凤就真的转变了。
　　“变化都是在不知不觉当中的，以前我太幼稚，想法太简单。现在我才意识到，人性真的太复杂，人心太险恶，自己不改变，早晚被反噬。所以我才需要跟你交流，向你取经。”刘彩凤的态度十分的诚第987章生意经
　　丁晓峰沉默了，直觉告诉他，刘彩凤的这番话多少有些言不由衷。以他此前对刘彩凤的判断，这个女孩子天生聪慧，意志力顽强，有着超越同龄大部分人的忍耐力和承受力。但她同时也继承了她们刘家人的秉性，势利狡黠，唯利是图。
　　有些人天生就是愚痴、偏执、不通情理，甚至自带邪恶属性的，这类人极度的自私自利，心里眼里只有自己的个人私利，没有任何的同理心。这是先天性的，后天几乎没有办法改变。真正善良厚道的人，是天生具有悲悯心的，不会为了个人私利去侵犯他人的财产、生命以及安全。
　　但刘彩凤显然不属于这类人，她无论多么努力勤奋，其实都是为了自己。当然，这也无可厚非，但这种人永远是不会不会在乎，更不会关心他人。
　　当初刘彩凤将齐家的信息给丁晓峰，并且引领了媒人登门，目的是很明确的，是为她们家里减免四万元彩礼钱，也是为了自己的家庭免除灾祸。客观上是帮助丁晓峰解决了难题，改变了命运，但这属于不对等的交换。她们刘家并没有付出任何成本，只是因为信息不对称得到了实际利益，一条信息挣了丁家四万块钱。
　　所以，刘彩凤天生是狡猾奸诈的，这是丁晓峰后来总结出来的。就这刘彩凤还觉得丁晓峰应该领了她的人情，好像是她帮丁晓峰改变了命运，这纯属得了便宜卖乖。不过事情已经过去了，丁晓峰就当吃了个哑巴亏，也就不算后账了。
　　“依我看，道不同不相与谋，我们还是不用交流了，我身上也没什么值得你学习的地方。你是名牌大学的天之骄子，鸡窝里飞出的金凤凰，我不过是个土老巴子，应该跟你学习才对。”
　　丁晓峰对刘彩凤完全缺乏了解的兴趣，她的未来基本可以预判，如果不能狠心切割，必然被她的原生家庭拖着后腿，一辈子寄生在她身上，敲骨吸髓。因此他不愿意招惹刘彩凤，跟她打交道只能给自己招来无数的麻烦和拖累，帮不上什么忙不说，净是给你挑刺使绊子的。
　　“好了丁总，你就别谦虚了。我都听说了，你现在混得风生水起，饭店做的越来越大，还开了分店，搞了影视公司，还开办了厨师培训学校，如今都是江州赫赫有名的青年企业家啦。你是我们清水镇出来的人才，是我们的骄傲，我自然要跟你学习。村里人都说了，你是不是在恒大御景天下买了房子？”刘彩凤开门见山，抖出了丁晓峰家底。
　　丁晓峰惊讶地反问道：“奇怪，你不是一直在上海读书吗，怎么什么你都知道？这些你都是听谁胡说的。”
　　“一点都没胡说，我有个高中同学就在你在西郊开的分店里上班呢，你不认识她，可是人家认识你啊。我现在打暑假工的单位距离你住的地方不远，今晚实在无聊，没啥事，能不能出来见一面。放心，我不跟你借钱，我是真心佩服你，几年时间你就能取得这样的成就，说明当初我并没有看走眼。我只是想跟你聊聊，在你身上取点经而已。”刘彩凤说道。
　　这回轮到丁晓峰没有托词了，实在找不出借口拒绝。他自己也想知道，怎么他的一举一动会有那么多人关注。过年前装破产回乡过去才半年时间，丽水县和清水镇的人都应该认定自己被齐家扫地出门，跌落谷底，流落街头才对啊，怎么还有人会认为自己走上了人生巅峰呢。
　　“那好吧，我给你发个定位，你自己打车过来就是了。我在楼下的烤肉店里吃东西，你过来顺便一块吃点。几年不见，我倒也很想看看你有什么变化。”
　　丁晓峰改口了，他倒很想看看，刘彩凤到底打的什么主意。刘彩凤如今就算变得再成熟，再精明，在他这只经历过大风大浪的老狐狸面前，还是个涉世未深雏儿。
　　挂了电话，把定位发到刘彩凤的手机上，丁晓峰继续吃肉喝酒。一桶扎啤快喝完的时候，眼前忽然感觉光线一暗，一条人影堵在了自己面前。
　　丁晓峰抬起眼皮，就看到穿戴还算时髦洋气的刘彩凤站在眼前。几年时间不见，在上海这种国际大都市生活学习的刘彩凤也学会化妆打扮了，化了淡妆，抹了口红，头发梳得很整洁。脚蹬水晶凉鞋，穿着一条得体的牛仔裤，上身是一件女士白衬衫，没有了以前的土气，多了几分摩登女郎的洋气。
　　“二狗哥，你倒是挺会享受生活，自己一个人吃独食喝闷酒。怎么不找个人陪你？”刘彩凤问道。
　　丁晓峰指了指对面的椅子，说道：“晚上睡不着，一个人无聊，出来吃点东西喝点酒好睡觉。几年不见，你倒是学会穿衣打扮了，我想你要是这一身回了刘家庄，你爹妈也都认不出来你了吧。”
　　“我既然出来了，还回刘家庄那种穷地方干什么？如果可能，我大学毕业后自然首选留在上海。可是大城市对我们这些农家女孩不那么友善，想留下来光靠自己努力打拼是远远不够的，努力一辈子也未必能买得起一套房子。”刘彩凤在丁晓峰对面坐下来，打了个响指，让服务员再送来一桶扎啤，又点了些吃的东西。
　　“想留在上海，不一定非要买房子吧。上海那样的地方，留下来的人未必人人都有一套住房，毕竟能买得起房子的人是少数。就算是买的起房产的，也是别人几代人积累下来的成果，你不过在那里呆了几年，就妄想一步登天，拥有房产车产也太不现实了。再说了，你是个女人嘛，女人并不需要自己买得起房子，你只需要找到一个买得起房子，并且愿意跟你结婚的男人就可以了。”
　　丁晓峰嗤笑，这些人真的太可笑了，凭什么你到一座城市就能立刻拥有一套房产？丁家几代人在丁家沟这种穷乡僻壤都没能力盖新房，你就考个上海的大学，这个城市就欠你一套房子吗？
　　“话是这么说，可你才到江州几年，不就买了属于自己的房子吗，别人为什么连想都不能想呢？”刘彩凤不服气地辩解，言语里多少有些不忿不服的成分。
　　“那你咋不说我把自己卖给了有钱人呢？这套房子按照我的能力，也是买不起的。刘彩凤，你是来跟我抬杠的，还是来跟我聊天的？”丁晓峰突然有些后悔，把这货招来干啥第988章与我何干
　　刘彩凤意识到自己不自觉流露出了妒忌和敌意，被人一眼看穿了，讪讪地笑了一下，掩饰她的心虚。
　　抓起扎啤给丁晓峰斟满一杯，自己也倒了一杯，端起酒杯说道：“二狗哥，好几年不见，今天再次相聚也是缘分，我们干一杯。你现在比以前的精气神可强多了，到底是事业有成，人自然就精神抖擞，财大气粗了。”
　　丁晓峰端起扎啤杯，跟刘彩凤碰杯，将杯中酒一饮而尽，然后抓起一串烤羊肉串放进嘴巴里咀嚼。他心里琢磨，自己的信息刘彩凤说是她高中同学告诉她的，但这显然是托词，分店的服务员怎么可能对自己的情况了如指掌？也许她还有其它信息渠道来源。
　　“听你话里话外的口气，你是希望毕业后回江州来发展？”丁晓峰琢磨出点味道，刘彩凤绕来绕去的，似乎是想回江北工作，于是问道：“长三角那一带是经济发达地区，工作机会多，薪资也高，为什么不考虑留在上海呢。
　　江北省可是经济欠发达地区，你回来工作的话要考虑清楚。就说江州这个地方，你有两个选择。要么考公务员，或者进事业单位，工作稳定。但是薪资不可能太高，只能说过得去，比上不足比下有余。要么就是进民企，薪资相对高点，只是这样的企业少，而且会受到年龄限制。不过对你而言，无论那种选择，都算是改变了命运，起码比你姐刘彩霞要强出许多倍。”
　　“我倒是想留在长三角地区，可是那边生活成本也高，想扎根留下来没那么容易。而且我毕竟是江北人，适应这里的季候和生活，扎根留下来的可能性要多一些。如果毕业后有机会留在江州，我会选择在这边发展。别的不说，起码买房的压力要小很多。你知道上海买套房子，首付需要多少钱吗？”刘彩凤说道。
　　丁晓峰淡淡地笑了，这人可真有意思，还没学会走路呢，就想着起飞了。无论在什么地方，买套房子都不是那么容易的事情。上海工作赚的相对多，花的也多。江州赚的少，可是也不少花钱，想买套房子没有十多年的积累，空口白话就想买房，想什么呢？
　　“这应该不是你现在考虑的问题，你要考虑的是先找个靠谱稳定点的工作才对。而且你还要想清楚，你开始赚钱的时候，你家里那些人会不会惦记你的工资？你哥那个没出息的，可是把希望都寄托在你身上了。还有你父母的养老问题，你哥能指望得上吗？还想买房，你先想清楚你挣的钱够不够供养他们的。”丁晓峰冷笑。
　　刘彩凤叹了口气，给自己重新斟满一杯扎啤，无奈地摇头叹息道：“可是我不能不管他们吧，家里的希望都在我身上，我要不管他们谁管呢？”
　　“那你就管呗，谁不知道你是个孝顺的好孩子。最好再找个冤大头跟你一块补贴家用，你们赚的钱都给你哥，你嫂子，你侄子，还有你爸妈。你们自己一家人都把嘴堵上，不吃不喝不买房子不生娃，供养他们到死。”
　　丁晓峰满脸鄙夷，对这些烂泥你就算是割肉饲虎，也得不到他们的一丝认可。这些人性的阴暗面并不会回报你的善良，你的愚孝，只会利用你的善良，吸光你的血肉。他们会把你刘彩凤耗死，反正都是她自己愿意，自找的。问题是，被你拉上的这个男人并没有这个义务，反而成了给你们家这些吸血鬼兜底的冤大头，可谁乐意做这样的蠢事呢？
　　“你，你怎么能这么说我家里人。他们就算是当年对不住你，可是这么多年过去了，你就不能宽恕包容他们吗？”刘彩凤不乐意了，一拍桌子站起身，怒发冲冠。
　　丁晓峰不屑地冷笑：“那我应该怎么说他们？你认为他们能悔改吗？江山易改，本性难移，他们这辈子就这样了，你乐意把自己搭进去那是你的事，与我何干？”
　　“你，你家里人不也是这样子吗，有什么资格说我？”刘彩凤不服气，她自己一直没办法过这个心坎，但是也明白丁晓峰所言不虚，如果不切割关系，这是必然的结果。
　　丁晓峰说道：“我没你那么蠢，也没你那么善良，我跟他们已经切割清楚了，从此再不往来。他们活成什么样子，与我没有一毛钱关系，各人过好各人的日子，老死不相往来。”
　　“你，你可真是冷血无情，六亲不认。你现在这么有钱，帮衬他们一把又怎么样？乌鸦反哺，羊羔还知道跪乳呢，你就一点不知道感恩？”刘彩凤再次道德感爆棚，白莲圣母心泛滥，听得丁晓峰真想掀桌子把这货赶走。
　　丁晓峰站起身，端起啤酒杯，顺手将杯中酒泼在刘彩凤的脸上，手指着她骂道：“什么东西你，轮得到你来给我上课吗？老子冷血无情怎么了，六亲不认怎么了，我凭什么要做个大善人？你愿意活在烂泥里，没有人拦着你，可你有什么资格给我提要求？你这样的蠢货，是怎么活下来的？不撞南墙不回头，不见棺材不落泪，那你自己去吧，跟我聊什么？”
　　“你，丁晓峰，你太过分了。人活着难道只是为了自己，一点都不给别人着想？那你这样活着跟行尸走肉有什么区别。”刘彩凤仍在辩解，也不知道是想说服丁晓峰，还是想说服自己。
　　“滚！老子不想跟你这种白痴废话。一个人连自己的日子都过不好，还老自我感动，觉得自己应该兼济天下？你那么伟大，先把今晚这顿饭钱出了，否则不要跟我谈论你的道德优越感。妈的，什么东西，书都读到狗肚子里去了。”丁晓峰彻底被败坏了心情，招手叫来服务员，吩咐道：“今晚的酒钱和肉钱她来出。她觉得自己很伟大，那也回报我一次，请我吃喝一顿。”
　　扔下这句话，丁晓峰冷眼瞥了刘彩凤一眼，掉头离开了。跟这种白痴多费唇舌，实在是浪费时第989章入土为安
　　回到丁公馆，刘彩凤还不断地给丁晓峰打电话，发信息，要求丁晓峰回去把宵夜的单买了，她大老远跑过来可没义务请丁晓峰吃宵夜。丁晓峰觉得很可笑，你嘴上说的那么慷慨大方，怎么轮到你自己需要付出的时候就这么吝啬。她说的那些理论自己根本做不到，却要求别人必须做到，这双标用得够娴熟的。
　　一气之下，丁晓峰把刘彩凤的手机号码拉黑，电话打不进来，短信也被拦截了。这下子整个世界清静了，丁晓峰十分懊悔，今晚就不该叫刘彩凤过来，招惹这种二逼干什么，跟个精神病患者一样。
　　第二天早晨，丁晓峰直接开车去了殡仪馆。今天要火化老管家，来的人还真不少，古家的子孙都来了，同时来的还有古家和老管家的一些亲朋故旧，都在吊唁厅外面等着。
　　十点钟火化，九点半到时候，张翔和李小舟也分别开着车来了。丁晓峰大致数了数，前前后后来了有二十多个人。有这么多人参加，今晚守灵自己就不会寂寞了。
　　“该来的人都到齐了吧？人都来了，那就都进去吧，还有个简单的告别仪式，参加完尸体就送进火化炉火化了。”殡仪馆的工作人员走出来，冲丁晓峰等人说道。
　　众人进了吊唁厅，有两名工作人员将老管家盖着白布的尸身从冷冻柜里推出来，放在吊唁厅中间，让化妆师给逝者化妆。古松代表父亲，简单做了吊唁词，然后众人围着化好妆的尸身转了一圈，想目睹仪容最后一眼的人就看一眼，不想看到别过脸去就不要看了。
　　做完这一切，硬纸板的棺材被盖上盖子推走，送进了火化炉里，到点就直接火化了。
　　“晓峰，姜叔的事情多谢你了，你不仅帮他完成了遗愿，还送了他最后一程，做得比我们这些晚辈强多了。姜叔这一走，就剩下老爹和老花匠了，以后还需要你多照顾。你这份情义，我们古家都记住了。”古月上前，拉着丁晓峰的手表示感谢。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“三姐，一家人不说两家话，这些都是我应该做的。你们长年在外地，一年到头回不来一趟，我自然应该多出力。我是没有想到，姜叔的子女把他当成了仇人一样敌视，但是你们却始终将他当成自己家庭的一份子，很难得！”
　　“哎，姜叔从小看着我们长大，我们三兄妹哪个他没照看过啊。姜叔这辈子不容易，辛苦了一辈子，却养出了这样恩将仇报的子女。说实话，我们实在无法理解姜维和姜悦，真不知道他们是怎么想的。”古月说道。
　　丁晓峰苦笑：“大概他们生下来就是来报仇的，不是来报恩的吧。很多事，也许是前生就注定的，谁都无法改变。”
　　“还真是，我看那两个混蛋从生下来就是报仇的，从小就表现出白眼狼的潜质，所以我和大哥一直都不喜欢他们兄妹两个。”古峰走到丁晓峰和古月身边，对丁晓峰的看法深表赞同。
　　抬腕看了看时间，计算一下时间，丁晓峰说道：“我们走吧，骨灰应该送出来了。家里的灵堂和灵棚搭好了吧，按照江北省的丧葬习俗，今晚我们需要守灵一夜。晚上不能睡觉，要不你们去借一幅麻将，晚上我们一边打麻将一边守灵吧，不然这一夜还真不好熬。”
　　“行嘛，你多准备点钱，今晚我要多赢你一点钱。别的我不行，但是麻将技术可是杠杠滴。”古峰笑道。
　　取了骨灰盒，在殡仪馆的指定地点，众人烧了纸钱，简单举行了一个告别仪式，然后带着骨灰盒就各自驱车回了古家老宅。
　　回到古家老宅，将骨灰盒和遗照摆放在灵堂里，丁晓峰上了三炷香从里面走出来，看到灵棚里已经坐了不少人，正在嗑瓜子喝茶闲聊。除了跟他一块去殡仪馆的这些晚辈，灵棚里坐的都是跟古老爷子和老管家平辈的老年人，一个个都上了岁数，头发花白，老态龙钟，他们自己距离这一天也不远了。
　　院子里搭了一个土灶，用来烧热水。另外殡葬公司还雇了专门做红白案的厨子，正在院子里洗菜切肉，准备生火做饭。从今天中午开始，就要给来吊丧的人管饭了。无论是红事还是白事，人都是要吃饭的，一日三餐是免不掉的。
　　中午吃完饭，丁晓峰就打发李小舟和张翔回公司去了。如今这两人是自己的左膀右臂，一个管着集团公司的行政和财务，一个管着旗下的四家饭店运营，他们不坐镇，指不定会闹出什么乱子。
　　下午古峰找来一幅麻将，古家三兄妹和丁晓峰坐在一起开始打麻将。麻将打得并不大，只是无聊打发时间。丁晓峰的牌技确实很烂，他只是会打，但谈不上熟练，从第一把开始就没开糊，一直打了两圈才糊了一把牌。
　　让丁晓峰没想到的是，下午六点多，正准备吃晚饭的时候，齐丹和郭峰居然来了古家，代表他们齐家和天庆集团来吊唁，还随手送了一份厚礼。
　　“你们怎么来了？谁通知你们两个的？”丁晓峰狐疑地问道，应该没有人特意通知他们老管家的死讯，再说平时齐丹跟老管家也没什么交情，这次特意来吊唁，实在有点蹊跷。
　　齐丹坐下来冷淡地说道：“怎么，你不通知我们，我们就不知道，就不能来？”
　　“那倒不是，我只是觉得没这个必要，毕竟你们跟姜叔并没有什么交情。不过既然来了，就留下来一起吃晚饭吧。白事的饭菜一般般，可没你们婚礼上那么奢华，都是简单的家常菜，也就能填饱肚子。”丁晓峰应道。
　　郭峰笑了笑，说道：“没事，我们也不是冲着这顿饭来的。丁兄，上次我们举办婚礼感谢你能来，因为来宾太多，都没机会跟你多喝两杯。今晚趁这个机会，咱哥俩好好整两盅，我要感谢你替我照顾丹丹，还救了她的命。作为丹丹的丈夫，我是发自肺腑感谢你呀。”
　　“是不是啊？哈哈，这么说来，你还是个有良心的人喽，我倒是对你有些刮目相看了。”丁晓峰冷笑第990章居心险恶
　　丁晓峰领着齐丹和郭峰来到一张餐桌坐下来，古家的三个子孙坐陪。菜是六菜一汤，主食是馒头，简单的大锅白案菜。
　　古家大孙子古长风拎来一瓶青花瓷装的汾酒，洗好几个酒杯，淡淡地笑道：“小叔，这酒是我在山西出差时别人送的汾酒，不算高档酒，不过口感还不错，你们尝尝吧。”
　　“中国十大名酒，汾酒还是排的上号的，不错，今晚跟丁兄好好喝两杯。”郭峰自来熟，拿过酒瓶打开瓶盖，给自己先斟满一杯酒，然后给丁晓峰和古长风斟满一杯，端起酒杯说道：“今晚我就借花献佛了。来，我们干了这第一杯酒。”
　　在坐的几个男人都端起酒杯，将杯中酒一饮而尽。喝完各自用筷子夹起一块牛肉，吃完擦了擦嘴唇，感觉这瓶汾酒的口感相当不错，醇厚香浓，入口的感觉很舒服。
　　“呵呵，好酒，这酒存放应该有年头了，比我们举办婚礼时喝点五粮液口感还要舒服一些。”郭峰故作深沉，装得好像无所不知。
　　丁晓峰吃了几口菜，抓起一块馒头，往里面夹进去一块梅菜扣肉，又夹了点辣椒，三口两口吃完馒头，擦擦手说道：“郭峰，其实我一直有个奇怪的念头，感觉你似乎很嫉妒我？这是为什么，是我太自恋了吗？按理说，你应该对我没什么好感才对，就像你一上任就从我手里抢走东郊美食城的管理权那样干才符合逻辑。可是你表面上却一再示好，十分不正常啊。”
　　丁晓峰这番话说的，太直接，赤裸裸的，让人感觉很难堪。古家的三个子孙听完先是愕然，然后忍不住低下头偷偷的乐。这家伙还真是生猛，说话不留余地。
　　“你说得对，其实我对你真的蛮不爽的，但是嫉妒谈不上，你身上似乎也没什么地方值得让我嫉妒的地方吧。论家世，论学历，论见识，你我都不在一个档次上。要说妒忌，应该是你妒忌我才对。”郭峰针锋相对，夹起一块莲藕放进嘴巴里咀嚼，极力表现得坦然平静。
　　丁晓峰点点头，抓起酒瓶，给郭峰和古长风各自斟满一杯酒，自己也斟满一杯，把玩着手里的酒杯说道：“那就好，我就怕你想不开，钻牛角尖，比起你我先天都是劣势。其实我们之间并不存在竞争关系，你得到了你想要的，我并没有跟你争。当然，我们之间也不可能是合作关系，毕竟道不同不相与谋。你是什么人我大概清楚，但我是什么人你应该还不是太了解。”
　　“既然你这么想，我也就放心了。我并不想做你的朋友，从本心来讲，我只是想打败你，将你踩在脚下。北郊房产项目的管理权，早晚我也要拿到手。这本就是不属于你的东西，你也该物归原主了吧。”
　　郭峰说得更加直接，他其实是以胜利者的姿态来炫耀的。毕竟齐丹他已经明媒正娶，正式入主天庆集团，成为未来接班人的合法丈夫，整个天庆集团以后都是他们的。丁晓峰不过是个外人，即便曾经当过几年上门女婿，但并没有获得合法身份。
　　“你接下来的目标就是接管北郊地产项目？这个恐怕你拿不走。北郊的项目是我亲自主导的，从无到有一手拿下来的。出钱的虽然是天庆集团，但我也是股东，合作者，你想把我踢出去据为己有，恐怕做不到。”
　　丁晓峰也不掖着藏着，东郊美食城的管理权他可以放手。但北郊的项目主导权他是不会拱手相让的，郭峰想接手，他第一个反对。
　　“是吗，你认为你能拦得住我？”郭峰不以为然，只要董事会批准他来接手，丁晓峰凭什么阻拦？
　　丁晓峰嘴角流露出一抹冷笑，不屑地说道：“不信你大可以试试。你不过初来乍到，还没建立威信，就算是有人给你撑腰，但想从我手里夺权怕是没那么容易。”
　　“要怎么样你才同意让出北郊项目管理权？丁总，我完全可以稀释或者收购你手里的股份，不要忘了你只是一个小股东。螳臂挡车，可笑不自量。”郭峰图穷匕首见了，露出了青面獠牙。
　　丁晓峰不再理会他，反而盯着齐丹问道：“这也是你的意思？”
　　“是我的意思，那又怎么样？是你自己放弃了我们，现在赖着不走，算怎么回事。”齐丹阴沉着脸说道。
　　丁晓峰一口喝干杯中酒，把玩着酒杯，淡淡地说道：“原本我以为可以好合好散的，看来这天下的事就没那么简单。不过我还是要提醒你一句，做生意最好不要意气用事，自毁长城。”
　　“自毁前程的人是你。对了，有件事需要告诉你，刘彩凤回来江州了，现在天庆集团旗下一家公司里做实习生。我很看好她，准备大力培养她。”齐丹说道。
　　丁晓峰瞬间就明白了，原来刘彩凤是齐丹和郭峰叫回江州的，自己的信息也是齐丹告知刘彩凤的，难怪她对自己的现状了如指掌。可他们这是想干什么？培养一个刘彩凤来跟自己对着干吗？
　　“你怎么会跟刘彩凤搅和在一起？你以前不是看不上她吗，怎么这么快改变看法了？”丁晓峰胃里像吃了一颗苍蝇一样，看来齐丹这一年来压根没闲着，在上海主动联系了刘彩凤，也许还许诺了什么好处。
　　齐丹冷冷地笑了，说道：“我怎么就不能跟她联系？我们都是老乡，又都在上海上学，她那么勤奋努力，身上有韧性，是个很好的苗子。培养几年，完全可以为我所用。”
　　丁晓峰不说话了，齐丹和郭峰这是居心险恶啊，有钱人拿穷人开涮，他们故意拿刘彩凤恶心自己。
　　“好，很好，你们居心够狠的。不过区区一个刘彩凤，我还不放在眼里。不要以为穷苦出身的人都能成才，这颗炸弹你们捏在手里，也许受伤的是你们自己。”丁晓峰咬牙切齿，齐丹这是由爱生恨，还是蓄谋已久的报第991章守灵
　　话已经挑明，双方都摊牌了，彼此也都明白了对方的意思。丁晓峰和李小舟，与齐丹和郭峰从此是势不两立了。当初的好友，一起共患难的知己，最终也走到了决裂的地步。
　　丁晓峰很清楚，齐丹恨自己，更恨李小舟。在她心里，自己和李小舟背叛了她，罪无可恕。而他与李小舟对齐丹和郭峰根本谈不上恨，而是鄙视，看不上。他们两个根本就不配做自己的敌人，因为他们不具备这个能力。
　　齐丹恨李小舟在暗处，恨自己却在明处。目前为止，她在李小舟面前还不敢太造次，除了双方实力上的差距，还有家世方面的因素。齐家有钱，但李家却有权，财富在权力面前，很多时候是不堪一击的，这一点齐丹心里还算有数。
　　吃喝完，齐丹和郭峰就离开了古家。目送着两人的背影消失在大门口，丁晓峰长叹一口气，心中怅惘，每个人最大的敌人果然都是曾经的身边人。
　　“小叔，这两个人看来以后是你的劲敌啊，需要我们古家帮忙吗？”古长风问道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“两个纨绔子弟而已，我还能应付。不是我看不起他们，就他们这些温室里养大的花朵，成不了气候。”
　　“那可不见得！论起卑劣手段，你还真未必比得上他们呢。”古家的孙女古长兰在一旁撇嘴说道。
　　丁晓峰不以为意，反驳道：“你是觉得我心太善，做不来坏事吗？”
　　古长兰点点头说道：“古家的人都心太善，这是我们的软肋。有些人天生心慈手软，太坏的事情做不出来的。你要是能做出来，也不至于有人动不动蹬鼻子上脸。”
　　“那是你们不了解我，一个人心寒透了，也是什么事都做得出来的。善良应该留给值得的人，而不是对坏人。扬善必须惩恶，否则善良就一无是处。放心吧，他们不是我的对手，如果这些小喽啰都能打败我，那我这些年岂不是白混了。”丁晓峰说道。
　　古长风想了想，突发奇想，说道：“不然我们古家地产把北郊的项目从天庆集团手里面收购了算了，交给你来运营。长顺今年刚上大学，他早晚是要回来江州接手古家在江州的产业的，不如你先打个前站，将古家在江州的产业整合起来，以后就由你和长顺来管理。”
　　古长顺是古峰的小儿子，今年刚上大学，是古老爷子指定古家在江州产业的接班人。这次奔丧他没回来，不过丁晓峰对他印象还不错，机灵里透着精明，具备一定的商业天赋。
　　“想从天庆集团收购北郊地产项目，没那么容易。这个项目是天庆集团未来几年的希望，也是他们唯一可以指望的经济增长点，怎么可能随便就被收购呢。”丁晓峰摇摇头，天庆集团虽然千疮百孔，但董事会那些股东还没昏头到这个地步。
　　古长风摆摆手，意味深长说道：“那可未必，事在人为，被逼到了某种程度，他们必须要做选择，舍弃长远利益，只为度过眼前难关。当然，现在还没到那个份上，真到了图穷匕首见，穷途末路的时候，还是可以使用一些手段的。天庆的问题，更多的是内部的问题，他们处理不好内部矛盾，引爆只是个时间问题。”
　　这话倒对，天庆如今表面上看上去风光，仍然是个庞然大物一般的存在。但是大厦将倾，一旦内部爆雷，倒塌也许只是一夜之间的事情。如今硬捂着盖子，可谁知道哪一天就捂不住了呢？
　　这一夜，丁晓峰和一群人守在老管家的灵棚里，一边打着麻将，一边闲聊。
　　说是守夜，可是守到十二点多，年龄大的人就扛不住了，打着哈欠回了房间睡觉。丁晓峰等年轻人守灵守到凌晨两点，眼睛也睁不开了，再守下去第二天一天都没精神，索性各自上了三炷香，也都去睡觉了。
　　灵堂和灵棚里都点着蜡烛，院子里的灯光也都没有关，一直到蜡烛燃尽，天也就亮了。
　　天亮后，送葬的人纷纷从各个角落里爬起来，简单洗漱一番，就聚集到了灵棚里，等待着送灵枢的队伍出发了。
　　这次是丁晓峰作为送灵的孝子，负责整个队伍的出行。他从床上爬起来，跳下床，到水龙头前简单洗了把脸，漱了漱口，胳膊上戴上黑纱，胸口别上菊花就来到灵堂里，捧起老管家的骨灰盒，大声说道：“起灵，出发！”
　　古长风开上丁晓峰的劳斯莱斯，丁晓峰捧着骨灰盒坐在副驾驶室，送葬的车队浩浩荡荡跟在灵车后面，一路前往北山公墓。
　　老管家的单墓已经刻好碑，水泥浇筑的墓室起了盖子，等到送葬的队伍到了公墓前，放上祭品，点燃蜡烛和香烛，丁晓峰将骨灰盒放进墓室里，并且清扫干净，然后盖好盖子，将墓室封牢。
　　本着丧事简办的原则，一行人在墓前听完古长风的追悼词，然后各自上香鞠躬，烧了一些纸钱，送葬的流程就算完成了。
　　“好了，我们都回去吧。姜叔算是入土为安了，以后每逢清明节，有心的就来给他烧点纸，送点祭品什么的。”丁晓峰再次鞠了三个躬，转身对送葬的队伍说道。
　　古长风伸手拍了拍丁晓峰的肩膀，不无感慨说道：“人生下来都是带着任务来的，姜爷爷完成了他的任务和使命，可以歇一歇了。可我们还不行，太多任务没有完成呢，无论多难都必须得活着，还不知道要熬多少年呢。”
　　“作为古家的长子长孙，你的任务就是好好活着。走喽，回去吃饭喽。”丁晓峰说道。
　　回到古家老宅已经十一点多了，丁晓峰进卫生间洗了个澡，重新洗漱过后换了一身干净衣服，清清爽爽回到灵棚里。
　　午饭已经准备好了，厨子和帮厨正在分盘装点，吃完这顿饭，老管家的丧事就算是办完了，丁晓峰给自己揽下的任务算是顺利完成第992章砸场子
　　时间一晃而过，很快进入了八月。三伏天，江州的气温倒很舒服，早晚温差大，只有中午十二点到四五点钟这段时间天气比较炎热，不用空调，开个电风扇就足够了。到了午后，气温一下子就降下来，天气逐渐凉爽，一阵微风吹过，让人在夏日里还能感到一股清凉。
　　江北省地处荒凉，自古以来就是不毛之地，穷山恶水，但是这个地方却也有独特的地理优势，那就是冬暖夏凉。
　　冬日里从西伯利亚刮来的冷风被连绵不绝的祁连山脉挡住，最低气温不超过零下二十度，只要供暖取暖足够，冬天熬三个月就熬过去了。到了夏天，这里的最高气温很难超过三十度，而且早晚温差大，早晨清爽，晚上气温下降后又十分凉爽，很适合夏日度假。所以郭美媛母子才愿意在江州置办房产，每年夏天来这里避暑，是个十分不错的选择。
　　这天丁晓峰正在书房里办公的时候，快递员送来快递，前台文员撕开快递包装之后，发现是江州大学发给丁晓峰的录取通知书。这下子办公室可炸窝了，在公司的所有人都涌进丁晓峰的书房庆贺，伸手讨要红包。
　　接过录取通知书，丁晓峰心里乐开了花，当真是美梦成真，云里雾里有一种充满幻灭感的喜悦。身上没有多少现金，现包红包也来不及，丁晓峰索性在公司的工作群里发了一个三千元的大红包，让所有在线员工抢红包。
　　抢红包自然有多有少，有的人抢到了两三百的大红包，而有点人只抢到十几块钱，自然闹腾着继续索要红包。丁晓峰心里高兴，又发了一个三千元的大红包供员工们抢。
　　抢完两轮红包，李小舟为了祝贺丁晓峰拿到录取通知书，也发了一个两千元的大红包供大家在线抢。抢完这一轮，张翔又发了一个两千元的大红包，这下子又抢疯了。紧接着，贾明也代表青木影视公司发了一个两千元的大红包。抢完之后，公司其他高管，以及各个饭店的店长又发了一轮供大家抢。
　　抢红包的欢乐氛围持续了很久，一直在接龙，接到了下午下班的时候。有人提议大家聚餐，打着给老板祝贺的旗号团建一次。
　　这个提议自然遭到了所有人的支持，毕竟升学是喜事，谁跟上都能沾上点喜气，何况还是老板高中，当仁不让所有人都表示愿意参与。中国人都是这样，好事喜事愿意参合，顺道送上一份人情，结下善缘，何乐而不为呢？
　　不过也有人提议，这次团建不能让老板买单，而是应该大家凑份子请老板。丁晓峰没吭声，默默看着群里的人在讨论。最后大家统一认识，每人拿出两百元，由李小舟统一管理，包下整个东郊的食神饭店。今晚对外暂停营业，所有愿意来团建的人都到食神老店集合，晚上一起嗨皮。
　　这件事敲定之后，所有人簇拥着丁晓峰到了食神饭店，同时还请来了郭美媛母子，古老爷子和老花匠，以及关悦、宝军和刘富贵等人。食神老店对外停业半天，食神餐饮集团所有能参加的人都来团建。当然，其它三家饭店还要对外营业，厨子和服务员是来不了啦，只能晚上打烊后再一起出去唱歌什么的。
　　丁晓峰心里暖洋洋的，几年来都是他关照别人，难得有这么一次所有人都来关心爱护自己，心中万分的感动。
　　七点钟的时候，该来的不该来的人都来了，食神老店里坐满了人，乌泱乌泱一大片人头。丁晓峰略微点了一下，几年时间下来，自己旗下的公司居然有上百号人了，这跟自己当初一穷二白白手起家的时候有了天壤之别。
　　“丁总，今天大家高兴，你就说两句祝酒词作为开场白，说完大家就可以开饭了。”有人大声提议道。
　　丁晓峰笑笑，端着酒杯站起身，说道：“感谢大家，感谢各位对我的支持和鼓励，我会继续努力的。啥都不说了，全在酒里了。所有人都端起酒杯，让我们共饮这一杯酒，祝愿我们食神餐饮集团兴旺发达，做大做强。”
　　在场的人哈哈一笑，端起酒杯饮料杯，纷纷喊道：“干了！”
　　喝完第一杯酒，就开始吃喝了。正吃的尽兴，食神饭店的大门被人从外面推开了，郭峰带着东郊美食城行政物业处的副经理走进来，扫了众人一眼，然后将目光落在了丁晓峰的脸上。
　　“郭峰，我好像没有邀请你，你来干什么？”看到郭峰进来，丁晓峰就知道这孙子没安好心，肯定是来挑事的。
　　郭峰耸耸肩，两手摊开，做了一个外国人常用的动作说道：“不好意思了各位，你们这家饭店的租赁合同月底就到期了，需要重新签署一份租赁合同。哦，对了，现在物业费涨了，水电费和物价都涨了，房租也得涨。没办法，以后每个月房租和物业费加起来要涨一万元。如果你们不愿意续租，那就在月底之前搬走吧。”
　　“你大爷的，郭峰，狗日的你是来砸场子的吗？”
　　张翔一拍桌子站起身，他早就对郭峰抢走东郊美食城的管理权不爽，一直隐忍不发。没想到这狗日的蹬鼻子上脸，偏偏在这个时候来挑事，还想赶他们走，简直岂有此理。
　　“张总，这就是你的不对了，在商言商，你们租着我们的房产物业，合同到期自然要有个说法。要么续租，要么就搬走，我只是走个流程，怎么成了砸场子了？”
　　郭峰一脸淡然，十分的平静，但是眼神却十分恶毒。丁晓峰这个穷小子，居然也能上大学。什么好事都让他赶上了，实在是可恶，岂有此理。
　　“要续签合同也得等到合同到期的时候再续签，我们公司正在团建，你走吧。等到了时间，我自然会给你一个说法。”丁晓峰冷眼看着郭峰，他早就预料到了有这么一天，他不来倒让自己失望第993章永不停业
　　丁晓峰越沉着冷静，郭峰的脸色越发难看，咬牙切齿，恨不得生吞活剥了这个混蛋。他从来没有这么痛恨过一个人，一个出身低微，生在穷乡僻壤的穷鬼，家里穷得当裤子，曾经连饭都吃不上，可借助一次时来运转，居然一飞冲天，像是坐上了直升飞机起飞一样势不可挡。
　　可是这个人凭什么这么好运？老天爷太不公平了，有的人给的太多，什么东西好给什么。可是自己呢？曾经的天之骄子，自命不凡，却始终跟在他屁股后面捡他的挂落吃，连媳妇都是人家用过不要的，好像施舍给自己一般。
　　这些对比深深的刺激着郭峰，他心里有一万个不甘，不服，原本应该烂泥一样被自己踩在脚底下的人，此刻却趾高气扬俯视自己。是的，丁晓峰说对了，他就是妒忌这个人，从来没有人像这个人一样让自己疯狂的妒忌，妒火中烧。
　　“好，希望你言而有信，等到期的时候给我一个明确的说法。说句心里话，我真的不想在自己的地盘看到你，看到你我就来火。你小子可真是走了狗屎运，想必江州大学也是你请枪手代考的吧。就凭你，也能考上江州大学，我怎么这么不信呢。”郭峰连掩饰都懒得掩饰了，强烈的妒忌心让他几乎丧心病狂。
　　这话关悦不爱听了，凭什么只有你能考上大学，别人考上就一定是抄袭，或者请枪手代考的？
　　“这位先生，你这话可没有任何凭证，饭可以乱吃，话不能乱讲。丁晓峰高考的成绩在省教育厅的官网可以查到，超过一本录取分数线十二分，是我给他提的档，你要有证据可以去教育厅，或者招生办去举报投诉，但是请不要在这种场合乱讲话。”关悦阴沉着脸说道。
　　郭峰不甘心道：“放心，我会找到证据的。就凭他，能上一本线，根本就是天方夜谭。”
　　“郭峰，你闹够了没有？差不多你可以走了，不要打搅我们公司团建。”李小舟忍不住了，妒忌真的会让人发疯，此刻她发现郭峰的眼睛都是红的，快要丧心病狂了。
　　郭峰咬着牙转过身，对物业部副经理说道：“好，我们走，毕竟这里我们才是主人，要大度点。”
　　扔下这句话，郭峰带着物业部副经理离开了。
　　副经理其实很尴尬，临走前朝丁晓峰挤出一丝尴尬的笑容，招招手表示歉意。他是被郭峰硬拉着来凑人头的，这种场合去搅扰确实与理不合。毕竟他跟张翔和丁晓峰共事了几年，没有感情还有交情。可是如今这里管事的是郭峰，又是集团董事长的女婿，自己得罪不起啊。
　　被郭峰搅闹这么一下子，现场的气氛忽然有些冷清下来。饭店开的好端端的，美食城居然逼着饭店搬迁，这不是把财神爷往外赶嘛，所有人的兴致就减弱了几分。毕竟这家老店是食神餐饮集团起家的地方，算是根基所在，一旦搬迁动了风水，以后生意冷清了多不好。
　　“宝军，你们村子前面那块地，我不是跟你们村支书谈过了吗，就那么二亩地，我盖个饭店，也能带动你们村的经济发展。你们村委会到底决定没有？”丁晓峰扭头问坐在隔壁桌子上的宝军。
　　宝军放下筷子，说道：“我来之前问过村支书了，他说没问题，随时可以签合同。我们村子一直吵闹着说要拆迁，区政府也规划了，可是没动静，这么大的村子哪里是说拆迁就拆迁的。那块地皮村委会支持卖给你们，但需要走个程序。”
　　“行吗，那我明天就去你们村委会签合同。我先把饭店盖起来，等到拆迁的时候我也能分到拆迁补偿，搞不好还要送我几套房产呢。”丁晓峰其实早就开始在找地方盖饭店了，只是一直没被逼到这份上，这回郭峰倒逼，倒让他下定了决心。
　　“这事好说，村前头那栋楼是我本家的，你可以临时租下来，把饭店搬过去暂时营业，也不用怎么装修，只是临时过度一下。这里不让开了，咱换个地方照样开饭店，多大点事。姓郭的小子太天真了，他以为把你们逼走了就能出一口气？活人还能让尿憋死了，依我看，你们饭店的客源很稳定，只要给老客户打个招呼，告诉他们搬迁到旁边不远的地方，他们该去还是照样去。”刘富贵也附和道。
　　是该建属于自己的饭店了，丁晓峰也早有这个打算，现在可以具体落实了。
　　他清了清嗓子，站起身说道：“各位同事，通知大家一件事，食神饭店准备搬迁了。我们要在庞各庄靠近马路的村口买一块地皮，自己盖一座庄园式饭店，具体建筑形式参考外婆家，建设有自己特色的现代化新型饭店。大家不用担心，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷去投八路。大家放心，食神饭店永不停业，永不落幕！”
　　“说得好，大家鼓掌！为了我们新庄园式饭店拔地而起，为了更加美好的明天，大家举起酒杯，再干一杯。”张翔站起身，端着酒杯大声喊道。
　　“好！永不停业，永不落幕，为了更加美好的明天，干杯！”所有人都站起身，端着手里的杯子干杯，然后一饮而尽。
　　团建重新热闹起来，众人热烈地喝酒交谈，甚至都开始鼎沸起来，一片喜气洋洋的气氛，氛围比过年还热闹。人看到希望，心里自然美气，对未来充满了憧憬，干劲十足，酒菜自然也下得快了许多。
　　与饭店内热烈的氛围相比，郭峰的心情却低落到了极点，郁闷得几乎都快爆炸了。他实在是不服气，丁晓峰凭什么就可以有这么多人的拥护和支持，自己在天庆集团却感觉举步维艰。
　　表面上他是董事长的乘龙快婿，集团里的人也都给他几分面子，见到他大多客客气气的。但是他却没什么权威，更没什么威信，很多人明里一套背地里一套，阴奉阳违，他根本就使唤不动。
　　表面上风光，内地里却十分苍凉。不光是郭峰本人，齐丹回来都干了快一年了，实际上并没有掌握什么实权，政令难出办公室，这让他们两人都十分的恼火，一时却也没有更好的解决办第994章自己作死
　　一个国家，或者一个民族，细微到具体一个人，当核心关系捋顺，大方向走在坦途上，那接下来绝大部分的事情都会比较顺利。可以说，在人得意风光的那一段时间，几乎是要风得风，要雨得雨，日出日落，花开花败，都是那么多严丝合缝。
　　除非自己内部出了问题，好日子过腻了，非要自己作死，自己折腾点事情出来，硬是把一手好牌打得稀烂。
　　丁晓峰就有这种感觉，自从自己赎身成功，带着老管家在江南游走一圈，回到江州之后他就开始顺风顺水，一切都是那么顺畅。
　　在拿到录取通知书的第二天，他就去了庞各庄的村委会，与村委签订了购买地皮的合同。签完合同，村支书带着他又去了区城乡建设管理局备案，成功拿下了庞各庄村口两亩地的住建资质。有了这些合法手续，等于这块地皮就卖给了食神餐饮公司，即便日后重新规划拆迁，这里的地产也属于食神餐饮公司。
　　拿到手续，丁晓峰找来建筑设计公司，参考外婆家的建筑布局，设计出了一套集餐饮、休闲、娱乐为一体的现代化庄园式饭店。这块地皮有两亩多地，建筑面积不算大，不过做饭店足够了。建筑分为上下三层，一二楼作为餐饮休闲娱乐中心，三楼是办公场所和员工宿舍，庭院式的设计，中空地带有园林假山，亭台楼阁，小桥流水，古典雅韵，古色古香，让人在吃饭休闲的同时，能感受到一种别样情怀。
　　当然，这个饭店建设的投资不少，除了需要向银行贷款外，还跟骨干员工股权融资。即便如此，资金还是有缺口，古家的地产又注资三百万，因此置换了百分之十五的股权。
　　钱粮到位，很快就开始在这块地皮上开始基建，到八月底的时候整体建筑已经有了雏形。
　　食神饭店老店八月底与东郊美食城的租赁合同到期，郭峰迫不及待要将丁晓峰赶走。丁晓峰懒得跟他争吵，在合同到期最后一天，饭店搬迁到了庞各庄村口那栋二层小楼里，简单收拾一下，就重新开始营业了。
　　虽然饭店搬迁了，但生意还是一如既往的火爆，搬迁过来第二天，上下两层的大堂和包房里都坐满了人。食客追的是口味，以及那种人头熟悉的感觉，多走几步路又不会死人，何况饭店门口停车位充足方便，反而让人感觉比美食城便利许多。
　　郭峰看到这一幕，肺都要气炸了，看着食神饭店人来人往，门庭若市，他咬着牙痛骂丁晓峰是个打不死的小强，这么折腾他不仅没死，反而越发的活蹦乱跳。
　　食神饭店搬迁，带走了一部分客源，东郊美食城的人气开始下滑。郭峰看在眼里，气在心头，想出了一个损招，那就是对东郊美食城的所有租客涨租金。通知当天下发，很多租客不干了，背地里开始骂娘，你他妈的，无缘无故随意就涨租金。本来生意就难做，人气没有以前那么旺了，饭店的收益下降，还要多交租，你狗日的是想钱想疯了吧。
　　人心里有气，就得想办法撒出来，因此当天晚上物业管理处就被人砸坏了门窗。不仅如此，还有人扬言，物业管理处如果不降租，就找人收拾郭峰。
　　听到传言后，郭峰吓了个半死，马上报了警，东郊美食城他都不敢去了。
　　这就叫自己作死，自作自受。所有的人都在骂郭峰，包括物业管理处的人和天庆集团的一些股东都在骂郭峰是个自以为是的蠢货，草包。
　　但是郭峰自己却不认为自己做错了什么，他觉得很委屈，他的出发点可是为了集团创造营收，涨租金又落不到自己口袋里，怎么还能怪自己第995章神助攻
　　走进齐丹办公室，在齐丹对面的椅子上坐下来，郭峰沉默良久，长长叹出一口气，一时间有些悲从中来。
　　“你这是咋的了，年纪轻轻就唉声叹气的。”齐丹白了郭峰一眼，心里十分不舒服。郭峰如今的遭遇跟她刚成立集团监察部一样，内外交困，处处都是反对的声音，干什么都不顺。
　　郭峰气愤不已说道：“丹丹，我就纳闷了，我怎么就整不垮丁晓峰这混蛋呢？原本以为逼着他离开美食城，起码能让他暂停营业一段时间，给他整得元气大伤。发不出工资，员工们赚不到钱，就跟他离心离德。可没想到，他的饭店是搬迁了，员工反而更加抱团了，另外租了个破二层，生意照样火爆。那些吃饭的人是不是有病啊，在哪吃不是吃，非得跑他那里吃去。”
　　“这就是你使的大招？你以为逼着他搬迁就能把饭店整垮了。幼稚！”齐丹也有些怒其不争，这人怎么想法这么天真幼稚呢。
　　郭峰继续发泄道：“这都不算什么，关键是饭店搬走了，美食城的人气突然就下滑了，很多人不来了。不来就不来呗，反正我们赚的是房租和物业管理费，他们生意好不好跟我们没有直接关系。现在物价都在上涨，我寻思涨点租金也正常，可刚贴出涨租金的公告，那些租户就都不干了，还把物业管理处的玻璃给砸了。有些无法无天的人，居然扬言要找人打我，他妈的，没王法了。”
　　“断人财路如杀人父母，你没有足够的理由就涨租，那些租户能乐意吗？你可真行，也不去打听打听。当初我们刚接手东郊美食城的时候，大部分铺子都是空的，根本租不出去。租出去的那些饭店生意也不好，因为没什么人气，生意冷清，家家饭店都入不敷出。好不容易人气旺了，生意好了，人家刚赚了几年钱，你就涨租金，他们不跟你玩命才怪呢。”
　　齐丹也没想到，这个郭峰完全是个白痴，什么事都想当然。钱哪里有那么好赚，从别人兜里掏钱大概是这世上最难的事了。
　　“那他们也不能怪我啊，现在物业管理处的人和集团很多人明里暗里都骂我，好像我是十恶不赦的罪人。他们还说什么，根本就不应该由我来接手，丁晓峰管的好好的，非把我塞进来给人添堵，你说这是人话吗？我是为了谁，还不是为了集团的利益。”郭峰十分的不甘心。
　　齐丹沉默了，很久才吐出一口浊气，盯着郭峰问道：“郭峰，我现在很怀疑，你到底跟谁一伙的？你是不是被丁晓峰给策反了，处处给我们添乱，给丁晓峰神助攻？你不是在打压他，你是在成就他。”
　　郭峰一下子站起身，如同被人踩了尾巴，脸色铁青地叫嚷道：“你说什么？我给他助攻，我还要成就他，我疯了还是傻了？丹丹，没你这样侮辱人的。”
　　齐丹看着眼前这个人，一阵头疼，摇头叹息，现在她才发现，郭峰除了极度自负自恋，真的是一无是处。他可真是个书呆子，这种智商怎么可能做成大事呢，他压根就不是丁晓峰的对手，两个人不是一个级别。
　　“算了，你没错，错的是我们。主要责任在我，是我选择错误，怎么选了……哎……”
　　齐丹很无力，她突然意识到，当一个人势不可挡的时候，你越压制，他的反弹越强烈。打压不仅不能毁灭一个人，反而容易成全一个人。
　　“你这么说是都怪我喽？我承认，有些事情我做得是欠考虑，有些不妥。可是姓丁的现在庞各庄买了一块地，正在建自己的地产，搞什么现代化庄园式饭店，如果让他日益做大，我们的脸往哪里搁？
　　不行，北郊的地产项目必须从他手里收回来，不能任由他继续发展壮大下去了。按照现在这个趋势，要不了几年时间，他就真的做大做强，成了江州餐饮界的龙头企业了。”郭峰搓着手，恨得咬牙切齿。
　　“那不如你想个办法，去把他给杀了算了。你要有杀人的胆，我倒会真的佩服你。可是，你有这个胆色吗？”齐丹讥讽道，她现在也开始有点看不起郭峰了，遇到点事像个女人一样，叽叽喳喳的，自己想不出一点办法，只会狗一样叫唤。
　　“你疯了吗，居然唆使我去杀人，杀人是犯法的，你不知道？”郭峰气急败坏，齐丹这是走火入魔了吗。
　　齐丹指了指自己的脑袋，正色说道：“每遇大事要静气，要学会动脑子，不要总是出馊主意。你沉不住气，对手就能沉住气。现在我们还占着优势，你就手忙脚乱的，真的让人有些失望。”
　　“好吧，晚上回去我们跟爸爸商量商量，看看如何把北郊项目的管理权从丁晓峰手里拿回来。这可是块肥肉，绝不能拱手送人了。”郭峰说第996章恬不知耻
　　九月初，到了大学报到的第一天，李小舟开车把丁晓峰送到江州大学校门口，然后让她原路返回公司，自己拿着录取通知书进去报到了。
　　录取丁晓峰的是江州大学的经济管理学院市场营销与工商管理系，主修的是经济学和市场营销专业。这个专业比较适合丁晓峰，毕竟他如今就是青年企业家，学经济学和市场营销专业有助于提高他的理论知识。
　　去报到交学费的时候丁晓峰搭眼一看有些傻眼，怎么这个学院里百分之八十多都是女生，男生像是珍稀动物一样稀少，而且各个看起来都营养不良，瘦弱不堪。经管学院和英语系一样，都是女多男少，阴盛阳衰。
　　不过经管学院虽然女生多，但是美女不多，尤其是新生，多少还有点土气，丁晓峰瞅了半天，也没找到几个长相漂亮养眼的，李小舟齐丹级别的美女更是一个都没看到。如此看来，美女在任何地方都是稀缺物种。
　　文科本来就女多男少，学这种专业的男生就更少。大概是男生比较务实，大学毕业出来就想找一份报酬丰厚的工作，而女生在这方面的需求没有男生那么迫切，只要有份工作能养活自己就行了，不需要赚太多钱养家糊口。
　　交完费，分配到宿舍，领到了被褥，丁晓峰在一名师姐师兄的引领下来到了分配给他的宿舍。原本他是可以不住校的，但为了体验大学生活，他并没有选择走读，而是住宿。当然，宿舍他想住就住，不想住上完课随时可以离开学校，来去自由。
　　“喂，同学，你看起来年龄挺大了，复读了几年啊，怎么这么大年龄才上大学？”
　　引领丁晓峰的小师姐好奇地问道。这家伙一看就精明干练，穿的衣服戴的手表和用的手机都是高档货，一看就是个有钱人家的公子哥，可怎么这么大年龄才上大学呢？
　　“哦，我是上了几年班，觉得知识不够用了，重新选择读书参加高考的。我跟你们不一样，你们是从中学里读书参加高考，我是社会大学招生录取的。年龄大就大点呗，77年恢复高考的时候，很多大学生都三四十岁了呢。”丁晓峰坦然说道。
　　那个男师兄说道：“那么我们应该叫你老大哥喽？既然你都有工作，能赚钱了，还上学干什么？上大学不也是为了找份好工作嘛。”
　　“嗨，那不一样嘛，读过书有学历总是要好一点，知识改变命运。”丁晓峰笑笑说道。
　　女生说道：“我叫林琳，是大二的，比你高一届，以后你叫我小林好了，我也不占你便宜。以后在学校里遇到什么事，譬如说有人欺负你什么的，提我的名号，保证好用，我罩着你。”
　　“哈，那就多谢了，小林师妹。”丁晓峰笑笑说道。
　　小林嗔怒道：“没规矩，叫师姐。”
　　“我这把岁数了，你还占我便宜。你以后遇到什么事，提菜刀客的名号，也保证好使。”丁晓峰开玩笑道。
　　三个人有说有笑到了男生宿舍，宿舍是四人间，两张高低铺，先来了两个看起来比较土气的男生，一问才知道，是江北外县农村来的。两个人因为来自小地方，待人接物比较木讷，看起来傻乎乎的。
　　两个师兄师姐帮丁晓峰铺好床褥，整理好书架衣柜，又带他去学校的超市买了点生活用品就告辞了。
　　丁晓峰自己带着生活用品回到宿舍，正在整理的时候，接到了古老爷子的电话。古老爷子告诉他，姜维和姜悦两兄妹，带着他们的老婆和丈夫回到了江州，此刻就在古家，要求拿走老管家留下的遗产。听说老管家将遗产成立了大山慈善基金，他们不干了，闹着要打官司，告古老爷子和丁晓峰自作主张，侵占他们应得的遗产。
　　“妈的，他们还有脸回来，真是不要脸。你等着，我这就过来，看我打不死他们。”丁晓峰怒不可遏，真是没见过如此恬不知耻的第997章遗嘱
　　这些人真是厚颜无耻到了极点，该他们尽义务，履行责任的时候躲得远远的，找不到人。可是有了好处，看到了利益，一个个都饿狼一样扑了上来。
　　他们的老爹死了都不愿意见到他们回来奔丧，自己也不露面，人还是丁晓峰和古家人一起安葬的，现在知道有遗产了，一个个都跑了回来争夺遗产，真是不要脸。他们哪里来的脸面来争夺遗产呢？
　　丁晓峰走出校门，在校门口打了一辆出租车，在出租车上给宝军打电话，让他和刘富贵带几个人直接去古家，等着自己来对付这两个恬不知耻的东西。一听说老管家的儿女居然这个时候跑回来抢夺遗产，宝军也十分气愤，在电话里破口大骂。他可是亲眼看到是丁晓峰埋葬的老管家，老管家的儿女自始至终没有出现，现在居然还好意思跳出来争遗产，宝军什么人没见过，但如此厚颜无耻之人也是第一次遇到。
　　不用丁晓峰多说，宝军立刻打电话喊来刘富贵，又在村子里吆喝了几个混混二流子，凑齐了人头立刻开上一辆面包车前往古家老宅。
　　宝军到了古家老宅先没进门，坐在车里等着丁晓峰。等到丁晓峰坐出租车到门口，宝军等人马上从面包车里下来，呼啦啦出现五六个人，一个个都凶神恶煞，看起来就不像好人。
　　“丁老板，今天是什么章程？红烧呢还是清炖。对付这种不要脸的东西，不用心慈手软，先打了再说。”宝军摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　丁晓峰想了想，说道：“我进去先跟他们交涉，取决于他们的态度。态度好那就教训一顿了事，如果态度恶劣，那就吊起来打，打完了再跟他们讲理。他们还要去法院告我和义父，真以为法院是他家开的，他想告谁就告谁。妈的，对付这种狼心狗肺的东西我最拿手，敢惹到我头上，他们是活腻了。”
　　“好，我们听你的，看你的眼色行事。”宝军说道。这种见义勇为的好事不妨多做，做了有成就感，惩恶扬善嘛。
　　丁晓峰带着宝军刘富贵等人走进古家老宅，一进门走到院子里，就看到姜维和姜悦阴森着脸坐在院子里的银杏树下，姜维的老婆，还有姜悦的老公陪在身边，四个人脸色都十分难看。古老爷子和老花匠坐在另外一边，与四人呈分庭抗衡之势。
　　“古老，这就是你不讲理了。我父亲过世你为什么不通知我们，人都死了快一个月了我们才接到消息，你有什么权力不让我们奔丧？还有，市中心那套房子，还有我爸的存款和丧葬费都属于他的遗产，我们作为子女有继承权，你没有权力拿走。还搞什么大山慈善基金，骗鬼吧，我看就是给你干儿子给贪污了。如果你拒不归还，我们有权力去法院起诉你们，不仅要追回财产，你们还要赔偿。”姜维振振有词，理直气壮，认为自己掌握了真理。
　　古老爷子不说话，一直沉默，懒得理睬这两个狗贼，看到丁晓峰进门，站起身对丁晓峰说道：“你来跟他们说，我这就去拿老姜的遗嘱给他们看。实话告诉你们，我早就预料到有这么一天，因此老姜咽气之前，我让他写了一份遗嘱，有律师在场，盖了律师事务所的印章。”
　　姜维和姜悦没想到，古老爷子居然留了后手，老姜还立下了遗嘱，那就麻烦了。财产拥有人有遗嘱的话，是有法律效应的，法院打官司很难打赢了。
　　连丁晓峰到现在才知道，古老爷子留了这么一手，人老成精，在老姜临死前留下了有法律效应的遗嘱。姜还是老大辣啊，古老爷子到底是过来人，真是老谋深算，老狐狸。
　　“什么遗嘱，肯定是假的，我们才不相信呢。”姜悦反驳，她不愿意相信自己的老爹会如此决绝，这是不给自己两兄妹留活路啊，宁愿送人都不留给他们。
　　古老爷子没理睬他们，进自己的房间去取遗嘱了。丁晓峰冷眼看着这两个人，问道：“你们还有什么话说？想打官司是吧，奉陪到底。不过在你们去法院之前，有人想跟你们谈谈。”
　　“谈？谈什么，我不跟你谈，你没这个资格。”姜维说道。
　　丁晓峰捏了捏指关节，发出啪啪的响声，说道：“你们两个王八蛋，你们老爹死的时候不见人，连埋人都是我埋葬的。你们两个狗贼，老爹把你们拉扯大，供你们读书上大学，可你们呢？去了南方就不认亲爹了，连结婚这么大的事情都不通知，你们心里还有你们老子吗？猪狗不如的东西，还有脸回来抢遗产。”
　　“这是我们姜家的家事，你一个外人有什么资格指手画脚的？你埋人不就是为了霸占我家的遗产吗，安的什么心当我们不知道啊。我告诉你，最好不要乱来，如今可是法制社会，黑社会是要被打击的。”姜悦反驳，义正言辞，好像她才是正人君子。
　　丁晓峰给宝军使了个眼色，说道：“不用多废话了，来人，把这两个混蛋给我吊起来打，打完了再说。”
　　宝军和刘富贵早就按耐不住了，带人冲上去把姜维和姜悦摁倒在地，拿出绳子就捆了起来，吊在了银杏树上，拿出鞭子就开始抽打。
　　“放我们下来，你们这些流氓，黑社会，地痞流氓，我们要去公安局告你们非法拘禁，殴打他人，图财害命。”姜维大喊大叫，希望有人来救他们。
　　“打，往疼的地方给老子抽。”丁晓峰点燃一根烟，抽着烟眯着眼睛说道：“看看是你们的嘴巴硬，还是我的鞭子硬。王八蛋，没见过比你们更不要脸的畜生，还敢跑到古家来找不自在，我看你们就是欠收拾。”
　　“没错，有些人天生就是贱种，一天不打上房揭瓦，跟下地干活的牲口一样，非得给几鞭子才舒坦。”宝军一边附和，一边狠狠用鞭子抽打着姜维，刘富贵用鞭子抽打着姜悦，疼得两个人鬼哭狼嚎。
　　姜维的老婆和姜悦的老公吓傻了，想阻拦但却又不敢上前，只能急得干瞪眼。他们都是江浙人，哪里知道江北的民风如此彪悍，动不动一言不合就动手，能用拳头解决的绝对不啰嗦。太野蛮了，这些人都是荒蛮的野人第998章手真黑
　　宝军和刘富贵打累了，收起鞭子，在银杏树下坐下来，自己斟满一杯茶，翘起二郎腿喝起茶来。这阵势看得姜维的老婆和姜悦的老公嘴巴里直发苦，他妈的，他还喝上了，这是以前的地主在教训他们家的长工吗？怎么感觉他是要休息够了继续打呢。
　　“你们两个，有什么说法？我真的很佩服你们，结婚的时候不打招呼，你们的身份不被接受，也不被认可，争财产的时候你们倒跑得比兔子还要快。人活着，多少总要点脸吧，你们这么厚颜无耻你妈妈知道吗？”
　　丁晓峰鄙夷地问道，真是不是一家人，不进一家门，他们跟姜维姜悦的确是一路货色。
　　“认你也打了，气也出了，我们可以把人带走了吗？如果你们继续一意孤行，那我们就打电话报警了。你们这是私刑，触犯了法律，明白吗？”姜悦的老公说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“我知道，可对付你们这种厚颜无耻的货色，法律是没有用的。你大可以报警，看看警察会不会来古家抓人。就你们这种行为，走到哪里都会被人不耻。”
　　古老爷子从堂屋里出来，手里拿着一张纸，上面写了老姜的遗嘱，有他的签字和手印，以及见证人签名和手印，还有律师事务所的盖章。这是合理合法的，财产拥有人有分配自己遗产的权力，哪怕他就是赠送给陌生人也具有法律效应。
　　“看到了吧？不要以为我们都不懂法，就你们懂法。姜叔把遗产捐助给慈善基金，是给你们积阴功，造福你们的子孙后代。你们自己不积德也就罢了，还要把这份阴功给否定了，小心遭报应，出门就被车撞死。”丁晓峰冷笑道。
　　然而这些人眼里只有利益，哪里能看的那么长远，除了钱他们什么都不认。跟他们说什么阴功，完全是对牛弹琴。
　　“我们结婚没给岳父打招呼，责任不在我们，是丈母娘不允许我们告诉他。再说了，姜维结婚，还有我跟姜悦结婚虽然没通知岳父，可也没花他一分钱啊。如果告诉了他，他是不是还要准备两笔钱？”姜悦老公不服地辩解道。
　　丁晓峰懒得跟他们废话，抬起眼皮看着被打得皮开肉绽的姜维和姜悦，问道：“你们两个还有什么好说的？你们要起诉就去起诉，我们接着就是了。不过这个官司恐怕你们赢不了。”
　　姜维和姜悦再也不敢嘴硬了，他们算是明白了，再不服软继续嘴硬，迎接他们都还是一顿鞭打。这个人太可恶了，自己来之前怎么没想到这家伙就是个滚刀肉呢。狗日的，长得挺白的，手却这么黑。
　　“丁，丁晓峰，你……你不要太过分了，放我们下来。这份遗嘱如果是真的，我们就认了，可如果是作假的，我们肯定要去法院起诉。那套房子是我们姜家的，你没有权力夺走。”姜维有气无力说道，心里仍然不死心。
　　“真的假不了，假的真不了，你们大可以找人辨别真伪。好了，今天我也累了。宝军，把人放下来吧，让他们滚！”丁晓峰摆摆手，示意宝军可以放人了，总不能真的把人留在这里，真要有个三长两短的，还得给他们管饭。
　　宝军和刘富贵把姜维和姜悦从银杏树上放下来，给他们松绑。在宝军和刘富贵鞭打这两兄妹的时候，古老爷子始终是冷眼旁观，一言不发。如果他年轻十几岁，也会毫不犹豫把这两个畜生吊起来打。
　　古家的家风严格，子女都十分孝顺，可老姜在子女教育上却明显没从古家身上学到，生养出这样恩将仇报的白眼狼，害得老姜郁郁而终。如果不是这两个不成器的东西，老管家还能多活几年，陪自己走完人生最后这几年时光。
　　“你们几个人都滚吧，以后不许踏进我古家大门一步。再敢来，就不是这么客气了，我非得把你们扔到水井里淹死。”古老爷子阴沉着脸说道，连正眼都懒得多看他们一眼。
　　姜维的老婆和姜悦的老公上前将两人搀扶住，看着两人身上的伤痕和斑斑血迹，心里恨透了古家。可是人家势大，在江州是名门望族，又有这么多的帮手，他们也是敢怒不敢言。
　　扶着姜维和姜悦一瘸一拐走了，这次他们可真不该来江州。但是一想到老爷子留下的几百万遗产，心里又非常不甘心。哪怕是两百万，姜维和姜悦每个人都能分到一百万，有了这一百万他们都可以在杭州首付一套房子了。但是老姜实在太绝情了，宁愿便宜素不相识的外人，也不留给他们，实在是可恶。
　　“你说他们会不会卷土重来？老爷子和老花匠两个人毕竟年龄大了，晚上住在这么大的宅子里，万一这几个混蛋铤而走险，晚上来闹事可如何是好？”宝军问道。
　　丁晓峰想了想，这种可能性不是没有，谁知道这些人会干什么。对于穷凶极恶的人来说，没有什么事是他们不敢干的。
　　“你派两个人跟着他们，看看他们住在哪里，把他们给我盯上，直到他们离开江州。”丁晓峰对宝军吩咐道。
　　宝军点点头，吩咐身边的两个伙计尾随了出去。
　　古老爷子坐下来，长叹了一口气，一时不知道如何表达自己内心的感情，只能沉默不语。
　　“你们几个先回去吧，下午六点钟在村口的食神饭店等我，我请你们吃晚饭，顺便有点事跟你们商量。”丁晓峰对宝军和刘富贵吩咐道。
　　宝军和刘富贵起身，冲古老爷子点点头，两个人带着跟他们来的其他人前后脚离开了古家老宅。
　　“幸亏你在姜叔临死前让他立下了遗嘱，不然真打起官司来，这事还有点麻烦。”丁晓峰很佩服古老爷子的先见之明，当时他自己想简单了，没想到姜维和姜悦这两兄妹厚颜无耻到这种地步，真的好意思跑回来抢夺遗产。
　　古老爷子苦笑一声，说道：“我从小看着他们长大，他们是什么品行自然比你了解。这些天我一直在跑大山慈善基金的报备工作，今天早晨省民政厅给消息了，让我们抽空去民政厅把手续办一下，做好备案。这事就交给你去办了，我老眼昏花的，很多事脑子都捋不清了第999章拆分股权
　　做慈善也是需要走规范程序的，去民政厅报备，注册地方性公益基金，自然是多方支持欢迎的好事。但是近些年来也有不少黑心人，打着做公益做慈善的旗号，注册公益慈善基金要么是为了敛财，要么是为了洗钱，反正一开始动机就不纯。也正因为如此，如今注册慈善基金也有了严格限制，资质要求很高，不是谁想备案想注册就能做的。
　　不过这件事有李小舟出面去办理，就简单很多，毕竟她们家在政府里的人脉广阔，打个招呼，说几句好话，自然是一路绿灯。朝里有人好做官，这事交给李小舟去办就方便容易很多。
　　丁晓峰给李小舟打电话，将事情委托给她全权处理。李小舟义不容辞，马上就联系了她父亲的秘书霍强，将事情的来龙去脉说清楚，让他联系民政厅负责慈善事业的专人，自己第二天去交接办理。
　　老管家在市中心的房产正在办理过户手续，买家两个孩子一个上小学，一个上初中，对这套学区房很满意。他表示可以一次性付全款，连装修带家具总价值一百九十八万，只要房子顺利过户，他们将房款打入指定账户，然后就可以拎包入住了。
　　离开古家后，丁晓峰回到食神饭店老店，准确来说是老店的临时据点，真正的店面正在对面不远处建设中。
　　“宝军，富贵，今天多谢你们仗义助拳，替我狠狠出了一口恶气。”丁晓峰在宝军和刘富贵对面坐下来，拿起茶杯喝了一口茶，看着眼前这两个以前是敌人，如今是朋友的家伙，说道：“有件事跟你们商量。”
　　宝军将烟屁股掐灭在烟灰缸里，说道：“有事就直说吧，跟我们还客气什么。”
　　“我想的说的是，现在饭店在你们村口建饭店，虽然有利于拉动你们村子的经济和就业，但也难免遭到不少人的垂涎和嫉妒。人嘛，都是见不得别人好的，看到别人挣钱自己却没得到什么实际好处，难免会出幺蛾子，干出一些损人不利己的事。
　　现在饭店融资基本结束了，资金缺口也填满了，不过如果你们认为食神饭店有发展前景，想跟着我一起赚点钱的话，我可以让出一点股权给你们。不过这个股权你们是需要花钱购买的，有了食神餐饮公司的股权，你们也是饭店的股东。只要饭店盈利，你们每年也能分红。”丁晓峰徐徐说道。
　　宝军和刘富贵眼睛都亮了，食神饭店之前就日进斗金，如今饭店升级改造，档次提高了一大截，收益自然也会水涨船高。他们不傻，能够买到食神饭店的股权，那就是等于捧上了聚宝盆，啥都不用干，跟着分钱就是了。
　　“好啊，我们求之不得呢。只是你能让出多少股份呢？我们手头也没多少钱，怕是不够你塞牙缝的。”宝军兴奋地搓了搓手，脸都涨红了。
　　丁晓峰说道：“我把原始股拆了两万股，目前我手里还有一万多股，每股一千元，你们能买多少股就买多少股吧。我之所以吸收你们进来，是需要你们在庞各庄的威望和人脉，保护饭店的安全。你们村里有什么红白喜事的，都可以在饭店办，还能拿到优惠价。有了你们加入，这也是你们的产业，你们村里的人就不敢使坏。这样对大家都有好处，你们觉得呢？”
　　“行嘛，没问题，我回去凑一凑，看看能凑多少钱出来。食神饭店是优质股，买了绝对不亏。”刘富贵做过生意，开过饭店，自然知道什么是优质股，什么是垃圾股。
　　“那好，这件事我们就一言为定了，你们回去筹钱，能凑多少是多少，反正钱放在那里你们也看不住，有点钱就花掉了，不如做点投资理财，还能增值。”丁晓峰一锤定音。
　　这件事说定之后，丁晓峰心里也稍微松了一口气，之前的隐忧有所排解。做生意经商时间长了，丁晓峰越来越意识到，做生意其实就是在做人，没有钱是万万不能的，但是钱也不是万能的。自己做生意，绝对不能吃独食，而是要平衡各方面的利益和关系。钱不能自己一个人挣了，要让跟着自己的人都挣到钱，不然很容易遭人嫉恨，从而不断地出现各种争执和是非。
　　像宝军和刘富贵这两个人，按照常理他完全没有必要拉进来入伙，入伙就要分钱给他们。可是为了饭店的长治久安，也为了以防万一，必须出让自己的一部分利益，让别人也沾上光，这样才能堵住别人的嘴巴，避免他们使坏。这个世界永远是这样，不患寡而患不均，你一个人把钱赚了，别人没有好处，自然就不平衡，不平衡就要找茬。
　　晚上请宝军和刘富贵这些人吃了一顿饭，喝了点酒，算是堵住了他们的嘴巴。
　　据跟踪姜维姜悦两兄妹的两个马仔回来报告，姜维兄妹两家就住在距离古家老宅不远的一个酒店里，他们回到酒店后就没出来。两个马仔去前台打听过，这两兄妹在酒店预定了半个月的房间，摆出了打持久战的准备，不夺回遗产誓不罢休，看来一场诉讼官司是在所难免了。
　　为了以防万一，当天晚上丁晓峰没有回学校，也没有回丁公馆，而是住在了古家老宅里，防备姜维两兄妹狗急跳墙，做出对古老爷子不利的事情来。狼牙如今在古宅待得很自在，完全把这里当成了自己的家，看门护院是没问题。
　　但是把老爷子的人身安全寄托在一条狗身上，显然是不靠谱的，以后丁晓峰还要时常来，并且叮嘱庞各庄的混混们多关照一些，一有风吹草动立刻过来帮忙。
　　第二天早晨，丁晓峰坐公交车去了江州大学经管学院。今天是开学第一天，学院要举办开学典礼，所有新生都必须参加。之后还要举行为期半个月的新生军训，丁晓峰跟系里打了申请报告，他这把年龄就不参加军训了。
　　参加完开学典礼，丁晓峰约了李小舟，下午到民政厅去报备大山慈善基金。因为有霍强出面联络，民政厅很重视，接待他们的是民政厅的一名副厅长，规格算是很高第1000章营销炒作
　　民政厅的组织架构里有一个部门，叫做慈善事业促进和社会工作处，有专门的慈善事业和慈善组织岗，申请慈善基金会报备就是这个对口对接。
　　跟负责接待他们的副厅长在办公室聊了一会儿，丁晓峰将事情都来龙去脉，以及成立注册慈善基金的初衷交代清楚，副厅长很感动，倍受鼓舞，表示要全力支持。
　　一般而言，非公墓慈善基金大多是企业来出资运作，因为很多企业家赚了钱，需要回馈社会，也需要打造有社会责任感的企业家人设，在社会上赢得良好的公众口碑，多多少少都有些功利色彩。当然，这也实属正常，没有人乐意干对自己有害无利的事情。
　　可是像老管家这样以个人遗产作为公益基金的绝对是少数，这样的人本身觉悟和格局就已经超越了绝大多数人。而食神餐饮公司和古家愿意出钱出力，用老管家的名字成立公益基金会，这境界也绝对够高的，让人很敬佩这种高风亮节。
　　副厅长很爽快，马上拨打座机叫来了慈善事业促进和社会工作处的处长，由他亲自负责对接大山公益基金，简化流程和手续，一路绿灯，尽快将基金注册下来。
　　有了民政厅的大力支持，一切就都简单容易多了，丁晓峰和李小舟心满意足从副厅长办公室出来，驱车离开民政厅。
　　“听说姜叔的儿女专程跑回来抢夺姜叔的遗产，还要起诉你和古老爷子，有这回事吗？”李小舟开着车问道。
　　丁晓峰点点头，叹了口气，有气无力说道：“这两个祸害，什么事都指望不上他们，还净给人添堵添乱。姜叔一辈子正直刚烈，怎么就能生养出这种货色。”
　　“本来就是那样的人，谁都改变不了，这就叫基因变异。985名校毕业的父母，未必生的孩子就是学霸，有不少还是学渣呢。依我看，他们真要起诉你们，跟你们打官司是一件好事，完全可以利用这场官司炒作一下大山公益基金。”李小舟说道。
　　丁晓峰扭过头，看着李小舟反问道：“好事？好在哪里，这不是给我们添乱找事嘛，我们哪里有那么多时间和精力应付他们。”
　　“你傻呀，我们的公益基金会现在一点名气都没有，光是靠姜叔的两百多万，还有你和古老爷子出资的各一百万，建一所希望小学都够呛，还要长期投入，这点钱只能算是启动资金。以后要长期经营，就需要向社会公募，没有企业团体和个人捐款，支出成本越来越高，加上人吃马嚼的，都需要钱，就这四百万能支撑多久？
　　人多力量大嘛，只有不断吸收社会公墓资金，而且还要经营盈利，公益基金才能长久可持续发展。打一场官司，让媒体炒作一阵子，名声和口碑传播出去了，以后吸引社会资金就容易很多。既然他们要打官司，那就奉陪到底，我还担心他们怕花钱，半途而废呢。”李小舟分析。
　　丁晓峰想了想，是这个道理，公益基金就像是一个蓄水池，需要源源不断向里面注水注入资金，才能持续。虽说古家的产业和食神饭店都可以每年注资，但实力毕竟有限。江北这么多的贫困地区，需要资助建设的希望小学，中学，还有图书馆什么的很多，不可能只建一所希望小学就停下来。
　　“行嘛，这个主意好。要不我们想想办法，找个法律援助去找姜维和姜悦，引诱他们一直跟我们打官司，耗尽他们的钱粮，最好打得他们两家都倾家荡产，就当是用他们的钱帮我们打广告了，也算他们积德行善了。”丁晓峰举一反三，不把这两个混蛋的钱套干净，咽不下这口恶气。
　　李小舟狡黠地笑了，看着丁晓峰说道：“你可真够阴险的，谁做你的敌人绝对是自己找死。这个主意好，我想想办法，找个律师主动登门，配合他们打官司。只要官司一开打，他们就很难停下来，什么时候没钱了，他们才会灰头土脸滚回杭州去。”
　　“好，就这么干！这就叫恶人自有恶人磨，遇到我，他们只能自认倒霉了。”丁晓峰得意地奸笑起来。
　　回到丁公馆，丁晓峰和李小舟各自回到自己的办公室，先处理自己手头积压的事情。这段时间东奔西走，东一榔头西一棒子的，公司积压的很多事务丁晓峰都没来得及处理。他是老板，手中两支笔，一支笔管财务，一支笔管人事，掌握着最终决策权，公司所有决策拍板的事情没有他签字确认都是不作数的。
　　忙完手头的事情，丁晓峰从书房出来，准备回学校参加班会，跟同班同学认识一下。虽然他完全可以独立于班集体之外，但人都是分山头的，到哪座山唱哪里的歌，要想在江州大学混出点名堂，还是需要先跟本系的教职工以及同班同学处理好关系的。
　　刚下楼，手机响了起来，看了看来电显示，是北郊地产项目部的江副总打来的。最近一段时间，北郊丁晓峰去的比较少，主要精力都用在东郊和青木影视公司了，加上自己又补习参加高考，北郊项目他基本放权给江副总了，只有决策性大事他才参与一下。
　　“江总，打我电话有什么指示？”丁晓峰接通手机开门见山问道。
　　江副总说道：“丁总，北郊项目的管理权你交回集团了吗？”
　　“没有啊，我为什么要把自己的既得利益上交？”丁晓峰反问了一句。
　　江副总说道：“那就好，不过今天齐董的女婿郭峰过来北郊视察，话里话外的意思是集团董事会已经做出决议，要把北郊项目部总经理的职位移交给他。我也觉得不可能啊，所以特意打电话问问你。”
　　“哼，郭峰可真会做梦！他也太把自己当回事了，以为当了乘龙快婿就可以掌控集团董事会的决策了，他也太天真了。”郭峰还是按耐不住，控制不住自己的贪欲和妒忌心，把手伸到了北郊事业第1001章怨声载道
　　郭峰一而再再而三的挑衅，丁晓峰已经有些忍无可忍了，心里对齐宏有了怨气。郭峰如此咄咄逼人，背后除了齐丹的支持，肯定多少有齐宏的默许。就算你换了女婿，也犯不着对自己赶尽杀绝啊。
　　郭峰自己作死，是因为这混蛋太年轻太幼稚，没经历过风浪，你齐宏这么大年龄了也任由他们两口子胡闹。卸磨杀驴过河拆桥也就罢了，还一再地打压排挤，由着你这个蠢货女婿蹬鼻子上脸，真当老子好脾气吗。
　　“我也听说了，这个郭峰自从进入集团后，做事高调，为人十分嚣张，在集团人缘口碑十分糟糕。不少人背后骂他不学无术，狂妄自大，实际上是个草包，齐董真要把天庆交到他手里，怕是他们这一代人打下的江山要保不住了。”江副总说道。
　　丁晓峰嘿嘿笑了两声，说道：“江总，作为集团的高管，你说出这种话，不应该啊。无论如何，你都应该跟齐家，跟董事会站在同一个立场。如今的天庆集团，我不过是个外人。”
　　“这是大部分人的共识，不是我个人的看法。这个郭峰自从进了集团，作风十分的嚣张跋扈，除了董事长，他把谁都不放在眼里，很多人都讨厌他。我真的不明白，齐董到底看上他哪一点，把这么一个祸害弄进来除了坏事，他什么都干不成。丁总，北郊项目现在进展到关键时期了，你不能把管理权拱手相让，那样我们努力了这么久就前功尽弃了，有时间你还是要多来北郊坐镇。”江副总语重心长说道。
　　丁晓峰没想到，江副总还是个厚道人，为人如此客观实在，比起那些趋炎附势，嘴上一套做的又是另外一套的人强多了。
　　“行，我有时间就过去北郊。你放心吧，北郊项目我再小也是股东，他郭峰连股东都不是，就想鹊巢鸠占，哪里有那么容易。别说我有一票否决权，就是没有，他也休想从我这里占到便宜。”丁晓峰说道。
　　挂了电话，丁晓峰又给王忠和史鑫打了电话，约他们晚上一起吃饭，然后打车去了江州大学，来到学院参加大一新生开学典礼。
　　其实丁晓峰坐在一群新生中间多少有些尴尬，身边都是一群二十岁左右到小毛孩子，一个个看起来那么稚嫩，而自己胡子拉碴，都快奔三十岁的人了，居然还是个大一新生，跟大学辅导员的年龄差不多。
　　所以很快他就在系里得到一个绰号——老丁，身边的同学和大二的师兄妹这么叫，连辅导员和系主任也跟着喊他老丁，搞得他面红耳赤，灰头土脸的。
　　“你们以后不能喊我老丁，要叫我小丁同学，明白吗？”丁晓峰面红耳赤地纠正道。
　　“哎，老丁，你今年到底多大了？看你这面相，没有四十岁起码也有三十了吧，怎么才考上大学？你到底复读了多少年啊，不会高中就上了八年吧。”新选出来的女班长调侃道。
　　丁晓峰正色纠正道：“我再重申一遍，高中我只上了三年，我是参加工作若干年之后重新回炉参加高考的。年龄大点不丢人，你们反而应该佩服我坚韧不拔的毅力和勇气。”
　　“切！我们才不相信呢。”围着丁晓峰的同学们对他的辩解嗤之以鼻。
　　好不容易参加完开学典礼，抬腕看了看时间，都已经六点半了，丁晓峰突出重围，从学院里跑出来，走到校门口一家饭店。今晚约了王忠和史鑫在这里吃饭，两个人这会儿应该赶到了。如今他人不在天庆集团，对集团内部的消息闭塞，需要通过王忠和史鑫了解一些内情。
　　大老远的，丁晓峰看到王忠的车开到了饭店门口，紧接着史鑫的车也开了过来。
　　王忠和史鑫都是丁晓峰推荐上位的，算是他在天庆集团的嫡系心腹。王忠如今是天庆集团办公室副主任，工资上去了，也有了一定的实权，今年刚分期买了一辆车。史鑫也做了天庆集团的中层干部，慢慢有了一点积蓄，虽然仍然买不起房，但是代步车还是买得起的，去年就买了一辆轿车。
　　三个人进入饭店，要了一个包间坐进去。点了酒菜，一边吃喝一边闲聊起来。
　　“丁总，今天找我们来是有消息需要打听吧。其实不用你说，我们都帮你盯着呢。”王忠喝完一杯酒，放下酒杯说道。
　　丁晓峰也不掖着藏着，说道：“郭峰入主天庆集团之后，越来越咄咄逼人，如今把手都伸到了北郊地产事业部，这是要把我赶尽杀绝，彻底赶出天庆集团的节奏。别的东西我都可以撒手，毕竟那本来就不属于我，但北郊地产项目是我一手主导的，又持有股份，绝对不能拱手相让。我听说集团达成了决议，要把北郊项目部总经理的职务移交给郭峰，有这回事吗？”
　　“是有这回事，集团董事会召开董事会讨论过，不过没有达成共识。”王忠是集团办公室副主任，董事会的消息他最灵通。
　　丁晓峰夹了一口菜放进嘴巴里咀嚼，问道：“为什么没达成共识？齐董是什么意见？”
　　“齐董没有直接表态，不过感觉得到，他是支持郭峰接手北郊项目的。但是集团其他董事成员有不同意见，不少人都对郭峰很不感冒。他从你手里接手了东郊美食城，不仅没干出成绩，物业管理处还被租户给砸了，大多数美食城的租户都对郭峰有意见，不少租户都开始拖欠租金了，搞得怨声载道的，所以董事会很多股东都认为他难堪大任。北郊地产项目现在进展还算顺利，真要移交到他手里，还不知道会出什么乱子，所以大部分股东反对移交给郭峰。”王忠解释道。
　　史鑫附和道：“群众的眼睛是雪亮的，谁能干谁不能干，大家都有目共睹。郭峰以为自己是高材生，看不起这个看不起那个，其实在别人眼里他就是个蠢货，草包第1002章身在福中
　　没错，群众的眼睛是雪亮的，每个人是什么人，什么品行，在别人眼里都是一目了然的，只有自己看不清楚自己。可是群众眼睛再亮，却只有参与权，没有决策权，真正的权力掌握在少数决策者手里。
　　最终决策者的决议，很大程度上决定了事务运行的轨迹。而且就算是群众参与最终决策，也未必能做出最正确的决议，群众也是有私心的，真正掌握了决策权同样会选择自身的眼前利益。
　　“看来把东郊美食城拱手让给郭峰来管理，我和张翔压根就没争是做对了。给他一次表现的机会，让所有人都看清楚他的能力，知道他是个草包，这也是一件好事啊。”丁晓峰苦笑道，没想到当初一次忍让，还发挥了这种意想不到的作用。
　　王忠端起酒杯，跟丁晓峰碰杯，说道：“没错，不作不死。真不知道齐董是怎么想的，好端端的让齐丹乱来，放弃一块金子，硬是选了一个铁疙瘩。郭峰这种温室里长大的草包，没经历过挫折，什么都是想当然，天生高高在上的傲慢嘴脸，哪里知道创业艰难，守业更难。”
　　“没经历过失败的人，不配谈成功。现在的年轻人，都应该多吃点苦头，多遭遇几次失败他们就灵醒了。我看齐丹也是，还没毕业就坐上高管的位子发号施令，颐指气使，别人嘴上不说，心里其实肯定不服气。你不就是投胎投的好吗，又没有什么真本事，在这些老油条面前他们还太嫩了。”史鑫说道。
　　丁晓峰喝完杯中酒，想了想说道：“现在看来董事会要形成决议，让郭峰取代我时机还不成熟，一时半会比较难通过董事会。不过齐董如果一意孤行，乾纲独断，强行委派郭峰过来接手北郊事业部我也拦不住。到了那个时候就是鱼死网破，大家彻底撕破脸，当面锣对面鼓干一场了。真要把我逼急了，我也豁得出去，既然要烂摊子，那就烂到底，谁都休想好过。”
　　“晓峰啊，真有那么一天，我和史鑫该怎么站队呢？张翔跟着你可是吃香的喝辣的，好歹你也要给我们哥俩留一条活路。”王忠说道：“要不我们也出来跟着你干得了。以前你说你的摊子小，庙小容不下大菩萨，可现如今你的摊子也铺开了，总有我们哥俩的位置吧。”
　　丁晓峰给自己和王忠史鑫各斟满一杯酒，端起酒杯说道：“真有那一天，你们就出来跟着我干吧。咱们兄弟之间什么都好说，难兄难弟一块过来的，有我的饭吃自然饿不着你们。”
　　“好嘛，有你这句话我们就放心了。别看天庆摊子大，现在也快被腐蚀成空架子了，养了太多闲人，很多关系户，腐败得厉害。我们在集团内部也不怎么招待见，郭峰如果上位，估计第一个干掉的就是我们哥俩。”史鑫和王忠端起酒杯，跟丁晓峰碰杯后一饮而尽。
　　吃喝完，王忠和史鑫各自叫了一名代驾司机，开车送他们回去了。
　　丁晓峰回到学校，穿过校园的林荫道，来到宿舍楼下。
　　此时正是夜幕降临，华灯初上的时候，校园里的路灯都打开了，宿舍里的灯光也从窗户流淌下来。学生们三三两两坐在宿舍楼下的栏杆上吹着凉风闲聊，其实男生的主要目的还是看美女，而女生的目的是吸引男生关注的目光。
　　都是情窦初开的年龄，荷尔蒙分泌旺盛，每当有长得还不错的女生从男生宿舍楼下路过，就能吸引到无数垂涎的目光。还有人对着女生吹口哨，胆子大的直接上去就讨要联系方式什么的。
　　丁晓峰是过来人，见过的美女多了，这些刚从区县高考突围出来的生涩女生引不起他的兴趣，所以没在宿舍楼下停留就回了宿舍。在丁晓峰看来，这些刚中学毕业的小女生不仅太稚嫩，也没学会穿衣打扮，多少显得有些土气，缺乏吸引成熟男人的魅力。
　　回到宿舍，另外三个舍友都在，一个在看书，一个在洗头，还有一个在洗衣服。三个人看到丁晓峰，那两个偏远地区来的小子本来就木讷，傻乎乎的连个招呼都没打。另外一个躺在床上看书是江州附近的银城市来的，城市里长大的孩子，家境应该还不错，待人接物很成熟，热情地跟丁晓峰打招呼。
　　“老丁，我叫刘宏军，家是银城的。如果我没看错，你应该是江州本地人吧？”刘宏军坐起身，看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰在自己的床铺上坐下来，从兜里摸出烟盒，抽出一根烟点燃说道：“那你还真看错了，我不是江州人，而是丽水县的，只是最近几年都在江州上班而已。”
　　“哦，难怪你看起来气质跟我们都不太一样。对了，你是做什么工作的？不会是在政府机关上班吧。”刘宏军问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“还真不是，我是个厨子，在饭店里打工。对了，你们抽烟吗？”
　　“给我一支，他们两个不抽。呀，烟不错，好烟。真是看不出来，你居然是厨师，可你身上怎么闻不到厨师的油烟味？”刘宏军自来熟，从丁晓峰的烟盒里摸出一根烟，拿起打火机点燃。
　　听丁晓峰自我介绍说他居然是个厨子，那两个边远地区来的小子多看了丁晓峰一眼，眼神里闪烁着一种轻蔑的目光。
　　丁晓峰笑道：“厨子也分三六九等的，我是属于比较高档的那种，厨艺总监，平时比较少亲自下厨，主要指导后厨工作，都是教别的厨子炒菜做饭。你要想学厨艺，我可以教你呀。”
　　“算了吧，我不是这块料，我就会吃。哎，你这个厨艺总监收入应该蛮高的吧？怎么想起上大学了，其实你有这一身本事，实在没必要浪费时间来上大学。我们是没办法，不上大学找不到好工作，现在考公务员都必须是本科学历，命苦啊。”刘宏军说道。
　　丁晓峰不以为然：“苦个屁啊，在我看来，上学是天下最幸福的事情了。等你们像我一样早早出来打拼，经历世态炎凉人情冷暖的时候，就知道自己如今是身在福中不知福，掉进福窝里不自知第1003章五福临门
　　丁晓峰在宿舍呆了一会儿，除了能跟刘宏军简单交流几句，跟那两个乡棒实在是无话可说。这两个家伙别看木讷，一脸没见过世面的样子，但骨子里却十分的清高傲慢，有一种小地方来的迷之自信。
　　就在丁晓峰准备离开宿舍，回古家老宅的时候，这两个人出去买东西，过了一会儿，两人每人拎着一瓶沱牌大曲，一袋花生米和一袋猪头肉回来了。其中一个胳肘窝里还夹着一条烟，是江州当地卷烟厂生产的便宜烟。
　　“哟呵，你们两个这是要打算喝两杯啊，伙食不错，有酒有肉的。”刘宏军调侃道。
　　其中一个头发有点卷的家伙说道：“上了大学了，辛辛苦苦寒窗十年苦读，也该对自己好点了。老丁，老刘，你们要不要一起喝点？”
　　看到这两个货带回来的烟酒，丁晓峰实在没什么兴趣。他们买回来的沱牌大曲一瓶才八块钱，烟也是两块五一包的廉价烟，这对抽惯了好烟，喝惯了好酒的丁晓峰来说简直是一种折磨。不过忆苦思甜，当初丁晓峰在丽水县的时候，能抽的起到烟，喝得起的酒也就这个档次。
　　“这点东西够吗？要不我出去再买点酒肉。”丁晓峰用商量的口吻问道。
　　另外一个长得又黑又壮的家伙搬来一把椅子，把酒菜摊开放在椅子上，一边打开酒瓶给塑料杯子里倒酒，一边说道：“我们知道你有钱人，抽好烟喝好酒早就习惯了，我们喝的酒抽的烟你看不上。不过我们每个月就三百块钱生活费，就这点东西还得从牙缝里扣，跟你是比不了。你要想喝就一块喝点，不想喝我们也不勉强。”
　　每个月生活费三百块钱，平均到每天也就十块钱，加上每个月几十块钱的大学生补助，这点钱也就够每天吃饭的。就这还得节省着点用，不然不到月底就没生活费了。
　　不过话说回来，相比较而言，每个月三百多的生活费也不能算少了，江北贫困地区的人均收入每个月才几百元。一个家庭供一个大学生很不容易，全家都得勒紧裤腰带过日子。
　　丁晓峰上高中的时候在丽水一中住宿，每个星期的生活费只有五块钱。就这五块钱也没办法保证，动不动就断供了。就是因为家里没钱，也不愿意拿钱出来供给读书，丁晓峰在每天饿肚子的情况下，不得不想办法找活打零工赚钱，不然日子真的是一天都过不下去。
　　看到这两个瓷锤拿的这些东西，丁晓峰想起了自己过的那些苦日子，也就不嫌弃什么了，拉了一把凳子围着椅子坐下来。
　　“我觉得他们两个说得对着哩，我们是学生，学生没钱很正常，花的都是家里的，能节俭一点就节俭一点，就这都已经很奢侈了。你虽然有钱，可也不能老请我们吃好的喝好的，那样吃喝习惯了，把毛病也惯出来了，你要断供了我们可咋办呢。”刘宏军也拉了一把凳子，围着椅子坐下来。
　　“那好嘛，今天就算你们两个请客，下次我和老刘请客。你们请我们两个吃猪头肉，喝沱牌大曲，下次我们请你们喝泸州老窖，吃手抓羊肉。大家谁也不许跟谁客气，量力而行就好。”丁晓峰抓起筷子，夹了一块猪头肉塞进嘴巴里。
　　卷毛说道：“这就对了嘛，有多大力出多大力，全凭自己的本事。你们都是城里人，家里有钱，我们两个都是山区来的，家里穷，能过上这种生活，有这种伙食就偷着乐了。改天老丁请客，一定要高标准严要求，你可不能请我们喝沱牌，最次也得是上百块钱一瓶的好酒。”
　　“呵呵，好嘛，那就这么说定了。下次我请，再下次老刘请。大家一个宿舍住着，起码得四年时间在一个战壕里同甘苦，共奋斗，互相是需要照顾着点。”丁晓峰端起酒杯说道：“来嘛，大家先干了这一杯酒，以后就是好室友了。”
　　四个人端起酒杯碰杯，将杯中酒一饮而尽。
　　“我提议啊，以后宿舍的卫生也要分一下工，每人负责一天宿舍的卫生，星期五大家一起大扫除。到了周末，我是要回家的，老丁应该也要回去，到时候宿舍就剩下你们两个了。你们可以带老乡同学过来玩，但是必须注意宿舍的卫生。有没有不同意见？”刘红军说道。
　　丁晓峰举手说道：“同意，我没意见。虽然我们是男人，但是也必须注意个人卫生和宿舍卫生嘛。以前我高中时住的集体宿舍，我的妈呀，那个脏乱差，实在无法形容，臭鞋臭袜子扔得到处都是，一进门臭气都能把人熏一个跟头。”
　　“我们两个也没意见，那就这么定了。星期一由我打扫卫生，星期二老马，星期三老刘，星期四老丁。”卷毛说道。
　　丁晓峰好奇地问卷毛：“那你叫什么名字？”
　　“我叫牛五福，你们叫我老牛就行。”卷毛牛五福说道。
　　“五福？这个名字好。那你呢，叫马什么？”丁晓峰盯着又黑又壮的家伙问道。
　　这家伙吭哧了一声，说道：“我叫马临门。”
　　丁晓峰和刘宏军不由失声笑了，说道：“牛头马面，真是天生一对搭档。你们两个名字好，一个五福，一个临门，五福临门啊。喜气又顺畅，看来这个宿舍以后一定和睦团结啊。”
　　“哎，老听人说五福临门的，五福是哪五福啊。”刘宏军笑完好奇地问道。
　　丁晓峰解释道：“一福富贵，二福平安，三福静气，四福好德，五福善终。好娃哩，你要修五福哩。”
　　“呀，老丁，你懂得还挺多的，居然知道五福。”牛五福说道。
　　刘宏军摸着脑袋笑了：“是的是的，要修五福哩。我们宿舍有五福临门，以后肯定兴旺发达，来，为了五福临门这一天，我们再干一杯第1004章河西酒廊
　　让丁晓峰和刘宏军没想到的是，牛头马面这两个货还真是海量，特别能喝酒，特别能战斗。两瓶沱牌大曲，丁晓峰和刘宏军两个人加起来只喝了半瓶，剩下一瓶半都被这两个货干光了。喝完他们还意犹未尽，牛五福醉醺醺的闹着还要出去买一瓶回来喝。
　　这两个人家乡所在的地方正好在河西走廊上，那些地方虽然地处荒僻，冬季气候寒冷，因而酒风盛行，民风彪悍。从那个地方出来的男男女女基本都能喝酒，因此有着河西酒廊的美誉。河西酒廊招待客人的习俗简单粗暴，有了来客非要让你竖着进来，横着出去，不喝多不算喝好，所以大部分的人从小就练就了好酒量。
　　丁晓峰赶紧把他拦住了，沱牌大曲这种劣质酒喝起来实在难以下咽，特别辣嗓子，所以他和刘宏军才喝的少。丁晓峰自己出去，到学院的超市里买了一瓶泸州老窖，又买了几根鸭脖子和鸡爪子回到宿舍，打开酒瓶陪他们一起喝。
　　好酒喝起来感觉就舒服多了，丁晓峰和刘宏军吃着鸭脖子鸡爪子，喝着泸州老窖，眼睁睁看着牛五福和马临门两个人终于不胜酒力，瘫倒在铺位上睡着了。
　　这两个货睡了之后，就剩下丁晓峰和刘宏军了，两个人相视一笑，将剩下的泸州老窖，还有鸭脖子鸡爪子分着喝完吃完。刘宏军去洗漱间洗了澡，刷了牙回到宿舍，看到丁晓峰穿上皮鞋却准备离开了。
　　“怎么，你晚上不住校，还要回去呀。”刘宏军擦着身上的水珠问道。
　　丁晓峰放心不下古老爷子，总是担心姜维和姜悦这两家人狗急跳墙，做出对古老爷子不利的事情来，所以晚上不敢踏实住在学校，解释道：“最近家里遇到点事，我晚上得回家住。不是我不想住校，其实我还想重温一下集体生活，可是暂时还有更重要的事。”
　　“哦，这样，那你路上回去小心点。对了，明天发军训服，新生要军训呢，你得早点返校，要不赶不上了。”刘宏军叮嘱道。
　　丁晓峰笑了笑，不置可否，摆摆手出去了。如果可以的话，他也不反对参加军训。可是自己现在哪里有那么多的时间和精力啊，趁现在军训没有课业，他才有时间腾出手解决一些琐碎问题。等开始开课的时候，每天都要到校上课，时间就更紧张了。
　　打了一辆出租车，丁晓峰回了古家老宅。到老宅门口的时候，已经夜里十一点半了，古家的大门锁上了。没办法，只能再次翻墙进去。
　　刚一落地，一条黑影就朝丁晓峰蹿了过来，一下子扑进了他的怀里，亲热得不行。
　　狼牙早早就听到了丁晓峰的脚步声，本来等着他从大门进来，没想到这个主人有翻墙的爱好，动不动就翻墙入户。
　　“狼牙，今天没人上门找事吧？”丁晓峰摸着狼牙的狗头问道。
　　狼牙汪汪了两声，表示一切正常。丁晓峰满意地点点头，迈步往自己的屋子走了过去。
　　“是晓峰吧，你小子又翻墙进门。我还没睡呢，过来堂屋聊一会儿。”古老爷子听到动静，在他的堂屋里大声喊道。
　　丁晓峰原本是不想打扰老人家休息的，可是人老了觉少，打盹的时候多，真正躺在炕上却又睡不了几个小时，每天半夜就起床了。大概是人老了，潜意识里知道自己时日无多，睡觉对老年人来说都成了奢侈品，能少睡就少睡一会儿。
　　“怎么了义父，这么晚还没休息，睡不着吗？”丁晓峰推开门走进来，在炕沿上坐下来。
　　古老爷子坐起身，斜靠着墙壁，点燃自己的烟斗抽了一口烟，苦笑着说道：“不是睡不着，是睡醒了。晚上吃完饭我就睡了，睡了两三个小时就醒来，再也睡不着了。哎，人老了，上了岁数，剩下的时日无多，不敢像你们年轻人那样浪费了。”
　　“依我看，你就是个天生的劳碌命，享不了清福。那我就给你找点事做，北郊的厨师培训学校你还得经常去检查卫生环境，没事了还可以把你的书摊摆出去，不为赚钱，就为有点事做。对了，大山公益基金很快就能注册办理下来，民政厅很支持。姜叔的房子很快就可以过户了，等到资金打进账户里，我们就可以启动公益基金了，到时候真要忙起来，你怕是连想睡觉都没时间。”丁晓峰说道。
　　古老爷子点点头，说道：“我也是这么想的，大山这一走，这些日子我才感觉到整个院子一下子空寂起来。老伙计啊，陪我走了快五十年了，他突然走了，我是哪哪都不得劲了。”
　　“这不还有我嘛，我会陪着你老的。还有，姜维和姜悦在距离这里不足一公里的地方预定了半个月的酒店，看样子这场官司是免不了啦。不过我们手里有姜叔的遗嘱，打官司他们是打不赢的。我跟小舟商量过了，觉得打官司是好事，可以帮我们大山公益基金做宣传炒作，还可以吸收社会捐款。他们两个人的做法，走到哪里都说不过去，不仅法理上不支持，舆论上也会谴责批判他们的。”丁晓峰说道。
　　古老爷子笑了笑，笑得云淡风轻，说道：“既然这样，那就打吧。我没想到，都快死的人了，临死之前居然还能摊上官司。这两个孽障，书都读到狗肚子里去了，既不明理，也不懂法，真是白瞎了。”
　　可不就是白瞎了嘛，真不知道他们是怎么想的，会认为法院和民意都会支持他们。如此看来，这个上大学读书还是要看什么人读，有的人读再多都书都没积极作用，只有反作用。根本立场错了，知识越多越反动。
　　“既然你睡不着，那我陪你小喝一点，今晚就在你房里陪你睡了。我去厨房炒两个菜给您下酒，你这有酒吗？没酒的话我出去买回来。”丁晓峰说道。
　　古老爷子像个孩子一样得意地笑了起来，手舞足蹈地说道：“有有有，我这里什么都可以没有，唯独烟酒不能没有。老姜这一走，再没有烟酒作陪，我都不知道怎么活了。你快去炒菜，我去酒窖里拿酒。”
　　丁晓峰其实酒早就喝够了，回来就想睡觉，但看到古老爷子像个看到玩具的小孩子一样开心，兴高采烈打开院子里的大灯和酒窖里的灯去拿酒了，怎么能忍心不陪他喝点，转身走出堂屋，去厨房炒菜去第1005章易主
　　第二天早晨起床后，古老爷子还没醒，丁晓峰简单洗漱一番，然后去厨房做好了早餐。叫醒古老爷子和老花匠，陪他们随便吃了几口东西，就开着古老爷子的劳斯莱斯离开古家老宅，直奔北郊而去。
　　丁晓峰先去了厨师培训学校，到各个教室查看一番。新学期开学，培训学校今年的招生规模比往年都要大，在校学员已经有八百多人。丁晓峰亲自给新学员上了一堂课，上完课到校长办公室，跟周睿和负责招生运营的副校长交谈了一会儿，对培训学校今年的规划和教学计划做了重点了解。
　　被天庆集团收购之后，厨师培训学校的运营基本上了正规，软硬件都提升了不止一个档次，只是如今学校的财务大权被天庆财务部门收走，每次用钱的时候都需要打报告申请。多了这一道程序，学校运营效率就拖沓了不少。而且集团的钱款经常不能及时到账，动不动审批报告还被驳回，感觉被束缚了手脚。
　　这确实是个问题，有好处也有坏处。原本北郊项目是丁晓峰一支笔，由他说了算，只要他同意并且签字就可以，专款专用，集团财务部很快就把资金下拨。可是自从他与齐家划清界限，退出齐家之后，集团财务部也是看人下面，动不动就卡脖子。如今郭峰上位，又时不时从中作梗，各种故意刁难，搞得丁晓峰也十分被动。
　　“这事我知道了，既然问题出现了，那迟早都是要解决的。要我说，学校还是需要有自己的小金库，学员的部分学杂费和住宿费不着急上交给集团财务，急需要用钱的时候小金库先垫着维持。如今我跟天庆集团的关系没有以前那么好了，还有郭峰这个混蛋时不时跳出来给我捣乱，不能不防着一点。”丁晓峰说道。
　　副校长问道：“那集团财务部门如果派审计下来问责呢？我们可承担不起这个责任啊。”
　　“你们不用担责，把责任都往我身上推，谁让他们总是卡我们的脖子呢。真到了需要撕破脸，独立出来的时候，我会想办法回购股权，大不了以古家地产的名义把北郊项目直接收购了。你们不用担心，天庆现在内部管理混乱，很多事他们顾不上。走到今天这一步谁都不愿意，可真有这么一天，我们自然优先考虑的是自身的生死利益。”丁晓峰说道。
　　周睿和副校长对视一眼，面面相觑，这可真是硬把一手好牌打得稀烂。
　　从培训学校出来，丁晓峰驱车前往北郊事业部。
　　现在北郊这一片都在大搞建设，已经有楼层拔地而起，表面上看起来欣欣向荣，可是谁能想到底下却是暗潮汹涌。也许某一天，这个地方就易主了。
　　人心啊，真的是难测。
　　到了北郊事业部，先走到自己的办公室，丁晓峰自己泡了一杯茶，端起茶杯正准备喝的时候，忽然看到办公桌上放着一张裱好的照片，照片里的人不是别人，正是郭峰这个王八蛋。
　　“卧槽，谁把他妈的把这个混账王八蛋的照片放到我的办公桌上的？”丁晓峰放下茶杯，气得怒吼起来，抓起郭峰的照片就拍碎在地板上。真是蹬鼻子上脸，欺人太第1006章黑色幽默
　　听到丁晓峰这边的动静，总经理助理小黄从工位上跑了进来。一进门看到地上破碎的相框，以及郭峰那张眉开眼笑的照片，再看看满脸黑线的丁晓峰，怒气冲冲的样子像是随时要吃人似的，她也不敢吭声了。
　　“黄助理，我就问你，郭峰的照片是谁摆在这里的？如果我没走错门，这应该是我的办公室吧，他郭峰还没死呢，没人给他开追悼会，怎么遗像就摆在我的办公桌上了？”丁晓峰黑头黑脸质问道。
　　黄小丽支支吾吾解释道：“昨天郭总来视察工作的时候，暂用了你的办公室。这张照片应该是他自己放下来的，我也没注意。”
　　“这人可真有意思，下到集团下属的子公司视察工作，还带着自己的遗像，他是随时准备赴死吗？你现在打电话去殡仪馆，给我订一个骨灰盒送过来，我托人送到集团郭峰的办公室去。他妈的，这狗东西人不咋的，还喜欢到处显摆。他也太自恋了，怎么不把他的遗像贴到城楼门子上去，这样全省人民都能看到他的尊容了。”丁晓峰实在是怒不可遏，这狗日的一再挑衅，真以为自己不敢打他吗？
　　黄小丽强忍着笑，脸憋得通红。她也觉得郭峰这个人做事太怪异诡谲，他把自己的美颜照片摆在别人办公桌上能证明什么呢？别说集团还没有宣布他的任命，就算是宣布了，在丁晓峰没有搬离的情况下，他不打招呼自作主张就把自己的照片摆进来也太幼稚，太孩子气了。
　　丁晓峰如果真的买个骨灰盒送去他的办公室，那可就热闹了，简直是江州一大新闻，可以再上社会头条。上次他和齐丹的世纪婚礼就上了一次江州新闻的头条，还一度冲上了热搜，着实吸引了无数眼球，这回再上一次热搜，他的知名度可就打出去了。不过不是什么好名声，而是奇闻和丑闻。
　　“丁总，真的，真的要订吗？不，不太好吧。”黄小丽迟疑地问道，这个恶作剧其实挺好玩的，好奇心作祟，她也很想看看郭峰收到骨灰盒时的表情和动作。
　　丁晓峰冷笑道：“有什么不好的，不过不要预定了，你马上开车去殡仪馆买一个，然后把他的遗像和骨灰盒一并让快递小哥给他送去办公室，我倒要看看，他接下来会有什么动作。”
　　“那，那我去了。不过你不要告诉别人，骨灰盒是我买的，郭峰知道了肯定会打击报复我的。”黄小丽强忍着笑，感觉自己都快绷不住了，再不走就要笑出鸭声。
　　丁晓峰点点头，说道：“去吧，回来了费用找我报销。妈拉个巴子的，欺人太甚。既然你一再挑衅，那就不要怪老子出招了。”
　　黄小丽捡起地上被摔得稀碎的相框和照片，转身出去了。她还真的开上公司的车，直奔郊区的殡仪馆而去。在去的路上，黄小丽一边开车一边狂笑，越想越觉得可乐，脑补一下郭峰收到骨灰盒时气急败坏的情景，黄小丽第一次感觉丁晓峰是这么黑色幽默的一个男人。
　　黄小丽离开后，江副总推开丁晓峰办公室的门，看了眼地上的玻璃碎渣子，苦笑了一声说道：“丁总，消消气，气大伤身，为了这么一个小孩子动怒不值得。”
　　“江总，你来的正好。今天我过来，就是专程来找你商量下北郊的项目进展。如今看来，郭峰对北郊项目的管理权是势在必得，而且得到了齐董的默许。如果你还想保住这个项目成果，那我们接下来就要做好最坏的打算了。”丁晓峰坐下来正色说道。
　　江副总在丁晓峰对面坐下，从丁晓峰的烟盒里摸出一根烟点燃，抽了一口烟问道：“你有什么好的应对之策吗？我不是董事会成员，也不是股东，权力有限，实在是没有什么办法。”
　　丁晓峰端起茶杯喝了一口茶，点燃一根烟夹在两根手指中间，却没有抽。沉思良久之后，丁晓峰狠狠抽了一口烟，说道：“先礼后兵吧，我想我们有必要跟齐董当面谈一谈，明析利害，明确告诉他，这个项目现在绝对不能临阵换将，更不可以把管理权交到郭峰这个草包手里。如果他还是一意孤行，那我就先回购厨师培训学校的股权，另外再联系古家地产，通过强制手段收购北郊地产项目。”
　　“这是个办法，可如果齐董为了扶自己的女婿上位，一意孤行呢？强行收购怕是行不通吧，天庆集团可是有后台有背景的。古家地产这些年在江州悄无声息，行事十分低调内敛，有没有这个实力呢？”江副总不无担忧问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“我自然知道天庆有后台有背景，但古家地产才是真正的业内大佬。这些年行事低调，是因为古老爷子退居幕后，只想颐养天年。不过为了支持我，也为了延续他们古家的家业，古家会出手的。”
　　“如果这样，那就按照你说的办了。我虽然是天庆集团的人，但对集团近年来的很多作法也持有保留意见，只要项目还在我们手里，就没什么可担心的。齐董也不知道是不是糊涂了，怎么能任由自己的女儿女婿胡闹，这样做等于自毁长城。”江副总说道。
　　说到底，江副总也只是给天庆集团打工的高级打工仔。只要能保住自己的利益和工作，无所谓对谁都忠诚。男人只要对自己的事业忠诚，就足够了。
　　“人嘛，都是有私心的。有的时候做事，明知道有问题，还是会因为私心作祟一意孤行。也许他们一直试图证明给我看，天庆集团失去我，只会更好，而不会更差。话说回来，站在他们的立场，未必认为自己做错了。你说呢？”丁晓峰苦笑了一声。
　　江副总摇摇头，无奈地说道：“也许是吧，明知不可为而为，万一他们赌赢了呢？不过作为局外人，我们都看得很清楚，郭峰和齐丹两口子加起来也不是你的对手，何况你还有得力助手李小舟，完全可以轻松吊打那两口子第1007章送货上门
　　轻松吊打郭峰齐丹两口子，这个话能从江副总嘴巴里说出来，应该是准确的判断，也是大多数人的真实看法。
　　江副总这番话让丁晓峰陷入到了沉思，从他们彼此之间的起点来说，丁晓峰是完全处于劣势的，如果不是这几年的历练磨砺，他根本就没有机会跟对方站在一个平台上。可是造化弄人，上天给了丁晓峰一次改头换面逆天改命的机遇，他终于成功登上了擂台，并且具备了对齐丹和郭峰的碾压之势。
　　齐丹和郭峰的起点对绝大多数人来说，真的是太高了，可以说他们从一出生就生在了罗马，而像丁晓峰这种贫寒子弟还在丁家沟这种地方看星星。两个世界的人，连对决的机会都不可能有。
　　不过老天爷总是公平的，苦难和贫穷带给人的除了伤痛之外，也能赐予另外一种优秀的品质。那就是对成功的渴望，对机遇的把握能力，以及身上坚毅的韧性和强大的承受能力。而在顺境中长大的齐丹和郭峰，一直被人保护着不受伤害，因此他们最缺的就是这种优秀品质。
　　没有吃过苦的人认为一切所得都是理所应当的，对痛苦缺乏承受力，身上也没有担责的品质，凡事都想当然。一旦动起真格的来，他们就原形毕现，软弱无力，不堪一击。
　　“既然你同意，那我现在就给齐董打电话，约个时间去集团向他汇报工作，同时也开诚布公跟他谈谈。我想齐董也在等待摊牌谈判这一天，事不宜迟，速战速决。”丁晓峰抓起办公桌上的座机说道。
　　江副总点点头，将烟头掐灭在烟灰缸里说道：“那你跟他联系吧，敲定了时间告诉我，我到时候直接过去。”
　　丁晓峰应了一声，拨通了齐宏办公室的电话。江副总站起身，走出了丁晓峰的办公室。
　　“晓峰，你终于想起来给我打电话了。最近怎么样，听说你的饭店搞得不错，最近正在升级改造，搬离了美食城自己建饭店？”齐宏接通电话后说道。
　　丁晓峰说道：“马马虎虎，搬迁也是没办法，被你的宝贝女婿给逼得走投无路，不得不出此下策。齐董，你什么时候有时间，我和江副总到天庆总部去跟你汇报北郊项目的进展。”
　　齐宏笑了笑，说道：“都是年轻人嘛，年轻气盛，做事容易冲动。你和江副总要过来汇报工作，那就今天下午吧，下午我可以给你们二十分钟时间。”
　　这话听得丁晓峰心里十分不舒服，齐宏现在的确跟自己生分了，话里话外都是公事公办的套话，还只给二十分钟，搞得自己跟国家领导一样日理万机。
　　“那行，下午我跟江副总过去天庆集团。”丁晓峰说道。
　　“行，下午两点半你们准时过来。”齐宏说道。
　　一个早晨就这么过去了，中午吃饭的时候，黄小丽抱着一个包装袋回来了，推开丁晓峰办公室的门走了进来。
　　“丁总，东西我给你买回来了。你看要不要现在就叫快递公司过来，直接快递到集团郭峰办公室去？”黄小丽可真是看热闹不嫌事大，她都有些迫不及待了。
　　丁晓峰看了眼黄小丽怀里抱着的东西，想了想说道：“不用找快递公司了，下午我要去一趟天庆集团，我亲自给郭峰送货上门。”
　　“啊，这样啊，太直接了不好吧。”黄小丽吐了吐舌头，一脸不怀好意地说道。
　　丁晓峰冷笑：“敌人都打到家门口了，我给他还有什么好脸色，是时候还击了。”
　　“那，那下午我开车送你过去。”黄小丽真的很期待，特别想亲眼目睹郭峰看到骨灰盒时的反应，想起来都觉得可乐。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“行嘛，那就一起去。你要闲着没事，还可以叫几个记者去采访。一不做二不休，既然要做那就做绝，要闹就把事情闹大一点。”
　　“行，我有个同学正好在江州报社，我现在去给他打个电话，看看他有没有兴趣。”黄小丽把东西放在丁晓峰的办公桌上，乐不可支走了出去，摸出手机就给她的同学打电话去了。
　　午餐是事业部统一订购的盒饭，丁晓峰匆匆扒拉了几口饭，吃完后在办公室的沙发上躺下来小睡了一会儿。
　　快两点钟的时候睁开眼，去卫生间洗了把脸，抖擞一番精神，然后到江副总办公室叫上他，又喊上黄小丽抱着给郭峰准备的厚礼，三个人一起坐电梯下楼。
　　丁晓峰自己开车，黄小丽开车载着江副总，两辆车一前一后前往天庆集团总部大楼。
　　车子开到总部大楼停车场，丁晓峰和黄小丽停好车，从车里下来。抬腕看了看时间，还不到两点半，这个时候上去也没地方去，索性在楼下抽根烟等一会儿。
　　一名快递小哥骑着电动车从丁晓峰身边路过，丁晓峰抬手拦住了他，塞给他一百块钱，让他把包装好的骨灰盒和郭峰那张照片送去八楼郭峰的办公室。齐宏给郭峰安排的职务跟之前丁晓峰一样，是总裁助理，丁晓峰在天庆集团那间办公室也被他霸占了。
　　快递小哥不知道包装盒里面是什么东西，既然有人给钱让送东西，反正他就是干这个的，也没有多问，收了钱拿着东西就上楼了。
　　“丁总，你说不会出什么事吧？小哥送上去万一郭峰当场就打开了，那他岂不是要挨揍？”黄小丽说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“应该不会，不过是一个快递而已，他还不至于那么猴急。等两点二十我们坐电梯上去，去董事长办公室要路过我以前那间办公室，可以顺路瞧瞧。”
　　“好啊，很期待呢。”黄小丽兴奋地握紧了粉拳，鼻尖都渗出了汗水，心中万分期待。
　　江副总并不知道丁晓峰送给郭峰的是什么礼物，但猜想到不会是什么好东西，看了眼丁晓峰和黄小丽，没有说话。
　　抽完烟，三个人走进天庆集团办公大楼，穿过大厅，来到电梯口，坐电梯上楼。
　　从电梯里出来，丁晓峰走在最前面，昂首阔步往董事长办公室走去。路过总裁助理办公室的时候，猛然听到了一声高昂的怒吼声。
　　“他妈的，是哪个王八蛋干的？狗娘养的，老子还没死呢，就给老子送棺材，不想活了吗？”郭峰在办公室里歇斯底里的怒吼声传出来，声音传出去老远，外面所有的人都能听第1008章暴走
　　听到郭峰的嘶吼声，黄小丽不禁乐开了花，脸上的笑容绷不住都绽放开来。这正是她所期待的，郭峰如果不暴跳如雷反而不正常了，马上拿出手机发出了一条短信。
　　江副总吃惊得张大了嘴巴，他此刻才意识到，丁晓峰送给郭峰的是个什么礼物，这分明就是一个骨灰盒啊。这小子够阴损的，睚眦必报，这样的阴招亏他也想得出来。
　　不过反过来想，江副总觉得丁晓峰的反应也正常，是你郭峰先挑衅的，把自己的照片都摆进别人的办公室了，摆明了是要鹊巢鸠占。打上门来了别人还不反击，继续隐忍不发的话，那就真不是个有血性的男人了。
　　“郭总，你这是怎么了，发这么大的火，谁惹到你啦。”丁晓峰推开郭峰办公室的门，站在门口望着暴走的郭峰问道。
　　看到丁晓峰，郭峰气就不打一处来，这个时候他还没联想到骨灰盒是丁晓峰送的，怒吼道：“关你屁事！他妈的，别让我查出来是谁送来的，查出来老子剥了他的皮，抽了他的筋。”
　　“这么狠啊，没想到郭总还是有血性男儿，那就祝你好运，早点查出真凶了。”丁晓峰冷冷地笑了一声，转身准备离开了。
　　郭峰回过神来，看着丁晓峰问道：“姓丁的，你来集团干什么？”
　　“我不能来吗？作为北郊地产项目的总经理，我来集团给齐董汇报工作嘛。”丁晓峰背对着郭峰说道。
　　郭峰冷笑了一声，不屑地说道：“你早就被天庆集团除名了，已经不是这里的职员，还死皮赖脸着不走，脸皮真是够厚的。”
　　“被除名了？我想知道，是谁把我除名了。郭峰，你搞清楚一件事，再不济我也是天庆集团的持股股东，你还什么都不是呢。你有什么资格决定我的去留，就凭你一张嘴吗？”丁晓峰转过身，冷眼瞥了郭峰一眼，大步朝董事长办公室走去。
　　丁晓峰前脚刚走，后脚就从电梯里冲出来一男一女，男人扛着摄像机，女的拿着话筒和录音笔，兴冲冲跑到了郭峰办公室门口，敲了敲门大声说道：“郭总是吧，你好，我们是江州日报社的。我们接到爆料，说有人给您快递送来了一个骨灰盒，有这回事吧。我们想采访采访你，作为天庆集团的总裁助理，是您个人招惹了什么人报复，还是竞争对手的恶作剧？”
　　这些话丁晓峰和江副总都听到了，扭头诧异地看了一眼，黄小丽捂着嘴巴，眼睛里全是笑意。很明显，这两名江州日报社的记者是她爆料喊来的，这可真是看热闹不怕事大啊，记者们为了挖掘奇闻异事，爆炸性新闻也真的能豁得出去。
　　郭峰有点懵圈了，这事怎么这么快就传出去了，他妈的，是谁的恶作剧，怎么感觉自己被人耍了？
　　走到齐宏办公室门口，丁晓峰伸手敲了敲门，听到里面传来一声“请进”，推开门带着江副总和黄小丽进去了。
　　“齐董，我们来了。”齐宏正挥舞着高尔夫球杆，在小型模拟的高尔夫球场上玩着高尔夫，丁晓峰走到他身边说道。
　　齐宏扭头看了一眼丁晓峰和江副总，点点头，指了指不远处的沙发说道：“哦，来了，请坐吧。小羽，给丁总和江总泡茶。”
　　那个年轻貌美的女秘书小羽从自己的办公桌站起身，走到茶海旁，坐下来开始烧水沏茶，姿态十分的优雅，看起来是专门学过茶艺。
　　“丁总，你的大名我早有耳闻，可以说是如雷贯耳，今天终于见到真人了。”小羽一边烧水沏茶一边说道，眼神在丁晓峰身上打量。
　　齐宏这个女秘书丁晓峰也是第一次见，看到她长了一张清纯的脸，顿时来了兴致，问道：“哦，你居然知道我？我在天庆集团像是个透明人一样不存在，你是怎么知道我的？”
　　小羽淡淡地说道：“人的名树的影，丁总在江州也算是个知名人物，青年企业家的翘楚。你虽然在集团很少露面，但是在别人口中听到过不少关于你的传闻呢。江州食神，名声远扬，我还说有机会去食神饭店亲口品尝你们饭店的味道呢。”
　　丁晓峰心想，看来自己在天庆集团还是个话题人物，齐丹和郭峰背后没少议论自己。
　　“其实都是虚名而已，没什么实际东西。食神饭店如今的日子可不好过，老店被你们郭总赶出了东郊美食城，都快没有立锥之地了，日子苦啊，有名无实！”丁晓峰故意示弱，这样齐宏心里或许舒服点。
　　“丁总，江总，你们这次过来汇报工作捡重点说，我时间有限，一会还要开个会。”齐宏走过来在两人对面坐下来说道。
　　丁晓峰和江副总对视一眼，两个人短暂陷入沉默，自己斟酌自己应该怎么表态，如何将自己的意思表达清楚。
　　“齐董，北郊的项目如今正在按照原定计划顺利进行，江副总和事业部全体同人齐心协力，没有出现大的差错，基本都是按照规划执行，成本控制得很好。可以说，按照如今的步骤进展下去，这个项目万无一失，绝对是未来几年天庆集团的经济增长点。”丁晓峰说道。
　　“那你呢，你怎么看？”齐宏将目光对准了江淮江副总，丁晓峰这么说在他意料之内，不这么说反而不正常了。江淮不一样，最初就是他派过去协助丁晓峰，也是监视丁晓峰的心腹，他想听听自己人的判断。
　　江副总想了想说道：“我同意丁总的判断，我们现在协作得很好，这个项目在我们手里可以说万无一失。”
　　“万无一失？我看不尽然吧，难怪换个人过去，这个项目就流产了不成？”这话听得齐宏心里一阵腹诽，怎么自己的心腹好像叛变了，立场居然跟一个叛徒站在了一起。
　　丁晓峰笑了一下，说道：“这么说，齐董是打算临阵换将喽？前站都是我们打的，基础打牢了，您这是要打算换人主政了吗第1009章撕破脸了
　　江淮的脸色变得十分难看，预料中最坏的结果出现了，从齐宏的只言片语来判断，他的确是铁了心要换人了。怎么会这样呢？眼前的齐宏与他印象中那个睿智的齐宏完全不是一个人，为了自己的女婿，他居然不惜自毁长城。明知道自己现任的女婿不行，却为了赌一口气，非要把大好的前程葬送掉。
　　“不是临阵换将，而是你目前已经不适合呆在这个位置上了。晓峰，说实话，我对你很失望，没想到你为了一己私利，居然会做出如此离经叛道的事情来。你现在已经不属于天庆集团，把这么大的项目交到你手里，董事会没有一个人放心。”齐宏咬着牙说道。
　　丁晓峰沉默了，心里万分悲凉，说到底，人心都是自私自利的。在齐宏心目中，天庆集团是他自己的私产，是他打下的江山，这里所有的人都应该对他唯命是从。只要不是他齐家的自己人，就都是外人。郭峰再无能，再混蛋，都是他的女婿。可你丁晓峰呢？不过是一个被放逐出去的外人。
　　“我懂了，齐董是容不下我了。既然这样，那最好不过了。大家本身就是谈交易，感情先搁置到一边。我想知道，北郊项目还有我百分之十多股权，你把我踢出去，这个怎么算？”丁晓峰反问道。
　　齐宏说道：“股权归股权，管理权归管理权，这是两码事。你就算不做北郊事业部的总经理，还是股东。董事会已经形成决议，由别的人代替你的职务，这个项目的主导权你就放手吧。”
　　“放手？董事会的决议我还没有看到，总不能因为你一句话我就把什么权力都交出去。齐董，生意可不是这么做的。既然我是股东，有董事会存在，我的职务只有通过董事会正式决议才能生效，你现在就给我下了最后通牒，是不是太霸道了。”丁晓峰阴沉着脸反问道。
　　齐宏冷冷地说道：“我是董事会主席，难道这点权力都没有吗？”
　　江副总的脸更黑了，他从来没有见到自己的老板，大名鼎鼎的天庆集团董事长在翻脸的时候居然是这个嘴脸，像个任性无知的孩子一样，完全不顾及后果。难道人老了，做事就可以什么都不管不顾了吗？
　　“好，你有这个权力，你也大可以行使你的权力。但你有发号施令的权力，我同样有拒绝的权力。你想不通过董事会就把我踢出局，这恐怕不合法，也不合理吧。齐董，我劝你冷静一点，不要像个少不更事的年轻人一样盲目冲动。”丁晓峰忍无可忍，他发现当一个人误判了形势，会变得十分的自大愚蠢。
　　齐宏的嘴角抽搐了一下，他也不知道自己是怎么了，为什么再次见到丁晓峰会如此的冲动，控制不住自己的情绪。按理说，这个人对自己有救命之恩，一直相处得也很和谐，可是为什么他离开齐家之后，自己就难以克制自己的情绪和理智。
　　“你是在威胁我吗？”齐宏咬着牙问道。
　　丁晓峰针锋相对道：“我是在提醒你，没有威胁的意思。孩子长大了，就不可能像刚出生的时候任由你的控制和摆布，你得摆清楚自己的位置。我们现在还可以坐在一起商量，真的撕破脸皮，那就是鱼死网破，玉石俱焚，谁都休想好过。我从来就不曾拥有过什么，所以也不在乎失去什么，可你不一样，你输不起！输了，你就真的什么都没有了。”
　　齐宏气得气血翻涌，手指关节都捏得发白，丁晓峰真的是翅膀硬了，敢跟自己针锋相对了。这个当初一无所有的穷小子，如果不是自己给了他机会，他哪里会有今天的成就。现在他也当上小老板了，手里有了几个钱，就把自己不放在眼里了。
　　“你这还不算是威胁吗？晓峰，我白手起家做生意的时候，你还没出生呢，跟我对着干，你怕是还缺点火候。当年我靠着一辆拖拉机起家，能打下现在的江山，可不是空手白来的。你得到的已经足够多了，该放手的时候就要放手，否则一夜回到解放前，再次被打回谷底，一无所有的日子我怕你更承受不起。”
　　齐宏阴森着一张脸说道，心里对丁晓峰彻底失去了耐心。从他大雪夜里离家出走，再到大年初九到家里给自己赎身，连本带利偿还了六十万，齐宏就对丁晓峰不抱希望，彻底死心放弃了。现在这头自己养大的饿狼居开始然反噬，那他不介意把你打回谷底。
　　丁晓峰站起身，冷冰冰地笑了一下，反驳道：“你是经商早，也是吃到了时代红利一夜暴富的那一批人，可你们也仅限于此。如果不是赶上了时代风口浪尖，吃到了国家政策的红利，你到现在也不过是个开手扶拖拉机的。你老啦，时代要淘汰你，连声招呼都不给你打。你想让郭峰取代我是吧？那你大可以派他过来跟我交接，我倒要看看他有没有这个本事。”
　　江副总很尴尬，这两个人决裂了，自己夹在中间，帮谁都不是。也许他就不该来趟这趟浑水，静观其变就是了。自己只是个打工的，跟着哪个老板干都是干，没必要当这个炮灰。
　　“人要有自知之明，更要有感恩之心。你现在拥有的一切，还不是我给你的。我既然能给你，就能收回来。”齐宏咬着牙说道。
　　丁晓峰一下子炸了，用力一拍桌子，怒斥道：“我就知道你是这么想的。老东西，你和齐丹的狗命也是我给的，你是不是也要给我还回来？而且你们父女俩欠我的还不止一条命，而是三条命。没有我，你和齐丹的尸体早都发臭了，还有什么资格坐在这里冲我龇牙！”
　　“你！王八蛋，你是想造反吗？”齐宏怒不可遏，一拍桌子站起身。
　　这时候齐宏办公室的门被郭峰从外面推开，抱着骨灰盒怒气冲冲走进来，将骨灰盒砸在地上，手指着丁晓峰怒吼道：“你大爷的，姓丁的，这个骨灰盒是你送的第1010章踩在脚下
　　丁晓峰低头看了眼摔到地上居然还完好无损的骨灰盒，冷笑了一声。这骨灰盒质量够好的，摔在地上居然没损坏，可见黄小丽买的这个骨灰盒不便宜，用料上乘。
　　“蠢货，你才反应过来是我送的。你的遗像在骨灰盒里放着呢，之前摆在什么地方自己心里没数吗？”丁晓峰冷笑道。
　　郭峰气得都快要蹦起来，两眼通红，怒发冲冠，眼神凶狠得恨不能吃了丁晓峰。在他身后还跟着那两个江州日报社的记者，用摄像机和照相机不停拍摄拍照，激动不已。这些记者为了挖掘第一手的新闻，真是够拼的。
　　齐宏的脸色也更加难看，今天丁晓峰是做好了撕破脸的准备，来之前他就预料到是这个结果，所以给郭峰连骨灰盒都准备好了。他想干什么，还想杀人吗？
　　“你，你，你真够狠的。王八蛋，老子跟你拼了。来人哪，快去叫保安，把这个王八蛋抓起来给我打，打得他生活不能自理。”郭峰手指着丁晓峰，脸色惨败，嘴唇颤抖，浑身都开始抖起来。
　　丁晓峰往前迈出两步，走到郭峰面前，冷眼看着他说道：“孙子，你不是要取代我吗，有种你跟我单挑。我跟你保证，一只手就能吊打你，你想试试吗？”
　　“跟你对打？我是个读书人，文明人，你一个杀猪的，跟你打架有损我的身份。”
　　郭峰是知道丁晓峰的凶悍的，两个人对打他没有一点胜算，何况他从来都是个卖嘴的，真动手连个娘们都未必打得过。
　　“文明人？文明人你看看你做的那些脏事，你这种斯文败类，文明对你而言就是奢侈品。实话告诉你，今天我过来就没打算善了，不大闹一场让你们误以为我好欺负。在白眼狼眼里，人人都是白眼狼，吃过你们家一碗面，还你们两桶油都还不请你们的人情。你们只记得自己付出了一碗面，从来都不会想到自己得到了两桶油。”
　　丁晓峰先指了指郭峰，又转过身手指着齐宏的鼻子，大声说道：“你，还有你，加上齐丹。你们，你们可真是一家人，自己不知恩图报，还有脸指责别人不知感恩。人无耻到你们这份上，也真是没谁了。”
　　齐宏的老脸从满脸黑线，到满脸通红，一时间居然觉得自己有几分理亏，有点内疚起来。这本身就是一笔糊涂账，真要算起小账来，还真的很难说清楚谁欠谁的。当初感情蜜月期的时候，大家都刻意忽略了对方的价值，现在撕破脸掰扯起来，这笔账就不好算了。
　　“姓丁的，你不要太过分了，你冲着我来就罢了，怎么还跟齐董指手画脚。真是蹬鼻子上脸，不知道死活了。你一个山沟里出来的穷光蛋，能有今天还不是齐家给你的，你算什么东西，居然跑到齐董面前大放厥词！”郭峰握着拳头走了过来，一时冲动居然想教训丁晓峰。
　　丁晓峰反手一拳打过去，打在了郭峰的脸上，砰的一声，将郭峰打飞了出去。郭峰一个踉跄栽倒在地，捂着脸怒视着丁晓峰。丁晓峰还不解气，上去一脚踩在郭峰的脑袋上，冷冰冰说道：“孙子，你想把我踩在脚下，你还不够格。现在看看，到底是谁被人踩在脚下！”
　　“丁二狗，你太过分了！你也不看看这是什么地方，是你能撒野的吗？”齐丹突然冒出来，两步从外面蹿了进来，眼神刀子一样能杀第1011章一口唾沫
　　人终于都到齐了，他们这一家子可真够抱团的，比当初自己跟他们是一家人都时候团结多了。丁晓峰知道齐丹会出现，但没想到她一跳出来就摆明了誓与郭峰同阵线，与齐家共存亡的姿态。
　　如果齐丹一直都这么坚定，那倒值得令人尊重，可她的强硬除了面对自己，她还敢跟谁横呢？窝里横，几辈子都改不掉啦。
　　“哟呵，挺抱团呀你们。我怎么过分了，就允许你们蹬鼻子上脸鹊巢鸠占，打到我的家门口，我还要对你们以礼相待吗？我还告诉你，今天我过来就是撒野的。我不仅要撒野，我还要讨债。当初你们给我的三十万彩礼，以及食神饭店我赚到的二十万奖励金，都连本带利还给你们了。你们欠我的几条狗命，是不是也该还给我了？”
　　丁晓峰决定豁出去了，你们能跟我算账，那我也要连本带利讨回来。
　　“我们，我们不欠你的。”齐丹忽然有些心虚了，这笔账该怎么算？丁晓峰三番五次救过她的命，连他买回去的狗，狼牙都救过他们父女，这事所有人都知道，自己还真不好抵赖。
　　丁晓峰冷笑，伸出三根手指头说道：“第一条命，是你的厌食症，我把你从鬼门关拉回来，这算是还了你们的知遇之恩。你们的三十万彩礼钱我连本带利还给了你们，这笔账咱们可以一笔勾销，我大人有大量，不跟你们计较。第二条命，齐宏深夜遇伏，是我把他从绑匪手里救下来。为此，他奖励我二十万现金，作为食神饭店的启动资金。这笔钱我也连本带利还给了你们。那齐宏这条命怎么算，值多少钱？”
　　齐宏低下头，一言不发。往事历历在目，那天晚上如果不是丁晓峰警醒，他真的阴沟里翻船，被绑匪绑票。而且他始终怀疑，那次伏击是梁倩勾结刘天龙一起合谋的。最后绑匪虽然抓到了，可是案情并没有查清楚，被压了下来。
　　“你被梁倩用巫蛊设计陷害，差点就死掉，又是我救了你，并且揭穿了梁倩的阴谋，将人绳之以法。这条命怎么算？齐丹，你的小命又值多少钱？”丁晓峰伸出第二根手指头问道。
　　“你，你不要说了，难道你要见死不救吗？”齐丹歇斯底里起来。
　　丁晓峰丝毫没有停下来的意思，继续掰着手指头算道：“去年钱世丰雇人深夜潜入江景别墅，想要绑架你们父女，又是我和狼牙不惜性命，以命相搏保住了你们父女两条命。这又怎么算？如果不是我一再保护你们，你们的尸体早都臭了。还跟我在这里算账，说什么我现在拥有的一切都是你们给我的？请问，你们给了我什么？我开饭店是你们帮我打下的根基吗？我的影视公司和培训学校，你们给我出了什么力，跟你们有一毛钱关系吗？”
　　齐丹和齐宏满脸发烧，当着这么多人的面，还有媒体记者，被臊得无地自容。他们心里坚定不移认为，丁晓峰是在齐家和天庆集团的一手扶持下才有了今日的成就，这一点丁晓峰似乎也没有反对。可归根结底，还是人家自己比较有本事，有能力有魄力，也有眼光。自己的命虽然丁晓峰保护了，可那不是他应该做的吗？凭什么要算账。
　　“怎么，不说话了？是觉得自己理亏，还是没想到更好的辩词？我知道你们心里是怎么想的，你们认为我做什么都是理所应当的，因为我全部需要仰仗你们的财力和家世背景。但其实我早就不需要仰仗你们了，我靠自己就能立得住。反倒是你齐丹，还有这个草包废物郭峰，你们才真的是干啥啥不成，吃啥啥没够，一无是处。”
　　丁晓峰发泄完心中的怒火，将脚从郭峰的脸上挪开，忍不住朝他吐了一口唾沫。
　　“呸！你个孬种，也配做我的对手！”丁晓峰满脸鄙第1012章镇压
　　丁晓峰停止了控诉，齐宏的办公室忽然陷入死一般的沉寂，一时间所有人都不知道说什么，心情十分的复杂。
　　郭峰是不敢继续嘴硬，因为他根本打不过丁晓峰，集团的保安也不知道什么原因迟迟没有出现。没有人给他撑腰，他的气焰就不敢那么嚣张。齐宏和齐丹是无言以对，因为丁晓峰说的是事实，他们找不到反驳的理由。一个人在厕所呆的时间久了，就闻不到臭味。得到别人的帮助多了，也意识不到别人付出的努力和辛劳，觉得一切都理所当然。
　　而江副总却是第一次如此详细的了解到内情，之前只是听人说起过，丁晓峰对齐家父女都有救命之恩，但具体的细节他并不清楚。如果丁晓峰所说的一切都是真实可信的，那么齐家父女的品质确实经不起推敲。他们都命都是别人救的，却总是在算计自己付出的那些蝇头小利。齐家不是也给了郭峰机会和职务吗，为什么会干得一塌糊涂？当真是人比人得死，货比货得扔。
　　而女秘书小羽却从中看到了机遇，齐家父女富贵生活过习惯了，智商在极速下滑。他们也就是运气好，以他们这样的判断能力，自己如果能够上位，给齐宏生下一男半女，那绝对能把齐宏拿捏得死死的。
　　而那两个被黄小丽吆喝来江州日报的记者，包括黄小丽本人，都是八卦之火熊熊燃烧。简直太劲爆了，现实版的豪门恩怨啊，故事性很强，而且情节跌宕起伏，他们很有必要当面采访一下齐家父女，还有丁晓峰本人，甚至郭峰身上也很有料。
　　这是典型的豪门恩怨，商业集团的丑闻。爱恨情仇，夹杂了三角恋，还有商业故事，故事曲折动人。如果这篇报道见诸报端，一定是广大市民喜闻乐见的。可以供人们茶余饭后作为闲谈的谈资，很有现实的启迪意义，又充满了商战元素。
　　“齐董，请你正面回答我的问题。你的东西要拿回去没问题，那我的东西也要拿回来。你们父女两条命，这个账怎么算？你们做个估值，咱们做一次折算，一次性还清，谁都别欠谁的。”丁晓峰盯着面如死灰的齐宏问道。
　　小羽突然反问道：“这笔账怎么算？生命是无价的，你想要什么，直接说嘛。”
　　“嗯，没错，生命无价。我想要他们拿东西来兑换折现，如果你们觉得自己的狗命一文不值，那我就无话可说了。找到合适的机会，我再索要回去。你们本来应该去哪里，就回到哪里去。”丁晓峰冷声说道，没有一丝感情。
　　齐丹咬着牙喊道：“丁二狗，注意你的措辞，你说谁是狗命呢？你才是狗，你们全家都是狗，你是二狗，你爹妈是老狗！”
　　“对不住了，你们不是狗命，是贱命。你们还不如狗，狗不会反咬一口，把你们的命称作狗命，是侮辱了狗子，我得给狼牙道歉！”丁晓峰冷笑道，大多数人其实不如狗啊。
　　齐丹都快气疯了，浑身颤抖，手指着丁晓峰骂道：“你，你，你太嚣张，太过分了。来人啊，保安呢，都死哪里去了，把这个忘恩负义的白眼狼给我赶走，永远不允许他踏进天庆集团半步。”
　　门外走进来两个人，一个是集团保安队长，一个是办公室主任。这两个人其实早到了门外，只是一直不好进来。虽说闹到公司来了，这事说到底，是别人的家事，自己作为外人掺合进来说不清楚。现在没办法，躲不过去了，只能硬着头皮出现了。
　　“黄队长，李主任，你们来了就好，快把这个疯子神经病赶走。我看他是吃错药了，或者是忘吃药从精神病院逃跑出来，先是给我送骨灰盒挑衅，现在又对齐董大呼小叫，侮辱谩骂，你们快把这个人抓起来，扭送去派出所处理。”郭峰见来了援军，顿时来了精神。
　　齐宏仍然铁青着脸，一言不发，他无法回答丁晓峰的问题。折现，怎么折现呢？自己能说自己的命不值钱吗，可是救命之恩值多少钱呢？怎么兑换，拿什么折现？丁晓峰这混蛋万一狮子大张口，要求北郊项目的归属权或者控股权，自己是给还是不给呢？
　　“丁总，谈判不愉快，那就请你离开吧。你别为难我们，还是希望你们有事好商量，争吵解决不了问题。”保安队长硬着头皮说道。
　　丁晓峰冷冰冰说道：“你们不用为难，本身这就是正常的商业纠纷，他们想赖账，那大家就没什么好谈的。齐宏，请你回答我的问题。好歹你也是个大老板，赖账可不好。你们想要的都拿走了，现在该轮到归还我的东西了。”
　　“你，你想要什么？”齐宏终于抬起头，正视着丁晓峰。
　　丁晓峰咬着牙说道：“自然是北郊项目的控股权，这本身就是我打下的江山，请你们退出。至于天庆集团的前期投入，可以将资金打入你们的账户，我来收购北郊地产项目。”
　　“你？就凭你，拿什么收购，就凭你那几个破饭店，能值几个钱，你也不怕风大闪了舌头。”郭峰冷嘲热讽。
　　丁晓峰淡定地说道：“我是没有这么多的资金，但是古家地产有。到时候跟你们谈收购的，不是食神饭店，而是我代表古氏集团来跟你们谈收购。”
　　齐宏和郭峰顿时不淡定了，他们知道丁晓峰和古家的关系，但关系再好也不过是个义子，古家的产业跟他没有一毛钱关系，他凭什么作为古氏集团代表来谈判？难道古家真的会不遗余力支持他？
　　“代表古家？怕是你还没有这个资格，要想收购北郊地产项目，让古峰或者古老爷子来跟我谈。”齐宏说道。
　　丁晓峰冷声道：“你更没有资格跟古老爷子坐在谈判桌上谈判，在他面前，你还只是个小字辈。真要劳动他出面，那就不是谈判，而是镇压！你敢尝试吗第1013章搅弄风云
　　齐宏的嘴唇颤抖了一下，内心深处闪过一丝从未有过的恐慌，脚底升腾起一股寒意。
　　这种恐慌很多年不曾有过了，那是一种有心无力的无助感。当年自己也算是白手起家，现在拥有的一切都是他拼尽全力得到的，可真的有朝一日这些都不复存在，重新过回那种穷困潦倒，吃了上顿没下顿的日子，他的精神还能扛得住吗？
　　人最痛苦的不是没有得到什么，而是得到了之后眼睁睁失去。不曾拥有过，虽然向往，但总归只是个想法。可当你曾经拥有别人求而不得的东西，却无可奈何弃你而去，那就是加倍的痛苦和打击。
　　“没有人可以镇压我，起码在江北这个地方，还没有人有资格，有能力镇压我。晓峰，虽然你攀上了古家的高枝，但想要联合古家打击我，怕是做不到。”齐宏故作镇定，今天他这是怎么了，居然会被一个后起之秀的气势压得喘不过气来。
　　丁晓峰重新坐下来，冷眼看着齐宏齐丹还有郭峰，嘴角挤出一抹冷笑，不以为意地反问道：“是吗，那咱们就试试，掰掰手腕。你的东西我不稀罕，但是属于我的东西必须拿走。既然要做清算，那大家就一次性了断。”
　　“丁二狗，你别做梦了，北郊项目的控股权不可能白白送给你，你还能生抢不成。”是人都能看得出，北郊这个项目在未来几年将获得丰厚的回报，郭峰眼馋不是一天两天了，势在必得。
　　这时候有人敲门，齐宏往门口看了一眼，看到天庆集团财务总监站在门口，一脸为难地看着自己，欲言又止。他很尴尬，这个时候进来也不是，不进来也不是。
　　“马总，怎么了，有什么事？”齐宏问道。
　　马总监硬着头皮走进来，站在齐宏背后，在他耳边说了几句话，两个人的脸色都十分的难看。
　　“不是吧，银行为什么这个时候催款？如果我没记错，距离还款时间还有一些日子啊。”齐宏嘀咕了一句，满脸不可思议。
　　马总监小声说道：“谁说不是呢，但江州银行的行长说了，上面要清理账务。而且有几个大客户给他们施加了压力，如果不能同意他们的要求，这几个大储户就要将资金转到别的银行。我想，背后肯定有人捣鬼。”
　　齐宏的脸色阴晴不定，心里忽然有些明白了，眼神不善地在丁晓峰脸上瞟来瞟去，难道是这小子联合古家搞的鬼？可是古家跟江州银行又是什么关系呢，他们有那么大能量影响银行信贷吗？
　　两人正在小声交谈的时候，齐宏办公桌上的座机响了起来。秘书小羽站起身，走到办公桌前接起座机，对着话筒说了几句，脸色也变了。挂了电话小羽走回来，在齐宏耳边耳语了两句。
　　齐宏的脸色更加的难看，眼神恶毒地瞪了丁晓峰一眼，咬了咬牙，将一口恶气强行咽了下去。
　　“丁晓峰，我还真是小看你了。没想到的你的动作这么快，来之前就想好怎么对付我，怎么跟我谈判了吧。”齐宏咬着牙问道。
　　丁晓峰耸了耸肩，一脸无辜地说道：“齐董，我听不懂你在说什么，我人就在这里坐着，能有什么小动作？”
　　“装，继续装，装得还挺像。没想到你不仅跟江州银行有关系，居然还能收买到我们集团的上下游供应商，手法够老练的，这些都是古墨轩教给你的吗？”齐宏咬着牙说道。
　　古墨轩就是古老爷子，这个名字现在已经很少人知道了，更少人敢喊出他的名讳。很多年前，这个名字在江北可是风云人物。
　　“江州银行？我们公司确实在江州银行开了户，员工的工资奖金都是通过江州银行发放，可关系也仅限于此。至于你说的什么上下游供应商，我都不熟悉，怎么谈得上收买呢。就我这点钱，拿什么收买他们呢。”丁晓峰一脸无辜。
　　齐宏有些明白了，丁晓峰目前确实还不具备这样的操控能力，也没有如此深厚的底蕴和背景。如果是背后有人搞小动作，那应该是古家出手了。古氏集团这些年不显山不露水，沉稳低调，可以说是与世无争。
　　正因为如此，很多人，包括如今的江州商界人士，大多都遗忘了古家的存在。但古家归隐不等于消失，它的底蕴和影响力都还在那里。不出手则已，一旦出手就是惊雷，在江北这个地方随时就可以搅弄风云。
　　“晓峰，要不这样，你先回去，等我召开过董事会之后再给你个准话。至于是古氏集团收购北郊项目，还是更改合作模式，我们需要召开董事会讨论。你也知道，我虽然是董事会主席，也需要征求其它董事会成员的意见，不可能事事都由我乾纲独断。”齐宏不得不隐忍妥协，古家真的搅和进来，事情就变得复杂了。
　　“爸爸，这事有什么好讨论的，北郊地产项目绝对不能拱手送人。大家都知道，那可是未来几年天庆集团主要的经济增长点，被收购了我们前期不就白忙乎，给被人做嫁衣了吗？”
　　郭峰惊叫起来，怎么才这么一会儿功夫，齐宏的态度就来了个一百八十度大转弯，太不可思议了。他到底在担心什么？
　　“郭峰，北郊地产项目你可没贡献过一分力，你来了就吃现成的，还都是我吃剩下的，你有什么资格在这里大呼小叫！”
　　丁晓峰对郭峰可以说厌恶到了极点，这个无耻小人，贪天之功，别人的东西他觉得好就要抢走，天底下的人都欠你郭家的吗？
　　“我和丹丹才是天庆未来的接班人，你不过是一个被抛弃的弃儿，有什么资格对我们指手画脚？你一个打工的，还想做主家的主？你也太把自己当回事了。”郭峰针锋相对。
　　齐丹也附和道：“北郊项目的控股权不可能给你，丁二狗，你就死了这个心吧。”
　　“够了，都不要说了，吵来吵去成何体统。我还没死呢，轮不到你们做我的主。”齐宏怒吼了一嗓第1014章工具人
　　今天闹得也差不多了，基本达到了目的，起码齐宏暂时不会将北郊地产的管理权交给郭峰。
　　丁晓峰带着黄小丽和江副总从天庆集团总部大楼出来，长长吐出一口浊气。暂时只能到这里了，在没有具备足够碾压对手的优势之前，多说无益，除了争执，没有任何的益处。
　　“小丽，你送江总回去吧，我得去趟学校。现在我的身份是在校学生，不能老是见不到人。”丁晓峰说道。
　　“好的丁总。”黄小丽点点头，认真打量丁晓峰一眼，今天他表现得太霸气了，当面硬钢齐家两代人，很有王者归来的风范。
　　江副总说道：“丁总，今天你跟集团摊牌，算是彻底撕破脸了，这件事必然无法善了。最终的结果，要么是你彻底失去北郊项目的管理权，要么是古氏地产收购北郊项目。你需要做好心理准备，不可能模棱两可，绝对没有两全之策。”
　　“我知道，本身就没想两全。你们也看到了，不是我让一步别人就能放我一马，他们是要赶尽杀绝，想把我踢出局。我自己付出努力得到的东西，任何人想要抢走，都必须付出百倍的代价。郭峰这么一个不成器的蠢货，大嘴吃天，还妄想夺权，凭他也配跟我争。”丁晓峰冷笑道。
　　这时候那两个江州日报社的记者从天庆总部大楼冲出来，小跑几步来到丁晓峰面前，女记者拿着话筒气喘吁吁说道：“丁总，能给我们一点时间吗，我们想要采访你，关于您跟天庆集团的恩怨。据我们所知，你以前是齐家的上门女婿，也曾担任过天庆集团的高管，如今被踢出了天庆集团，请问你做何感想？是不是有一种被人过河拆桥，卸磨杀驴的感觉？”
　　“采访我？我没什么值得采访的，我就是个厨子。好了，我还有事，先走了。你和小黄是同学吧，有什么疑问你问她就是了。不过要见报的话，报道必须属实，不能凭空臆想，胡编乱造。”丁晓峰叮嘱道。
　　两名记者不死心，这种事采访当事人自然才能拿到第一手资料，通过别人的嘴巴转述可没那么详实。两人一路追着丁晓峰，一直追到丁晓峰上了车，开着车绝尘而去，才不甘心地转身回去。
　　在回学校的路上，丁晓峰脑子里还在琢磨齐宏今天态度为什么会突然转变，江州银行为什么要催款？天庆集团的供货商这个时候也跳出来添乱，怕是背后有人施加了压力给他们。难道是古老爷子在背后帮自己使劲，逼迫齐宏妥协？
　　此前他确实跟古老爷子聊到了自己目前的处境，郭峰对北郊地产项目虎视眈眈，齐宏的立场明显站在了自己的对立面，默许了齐丹和郭峰对自己的逼迫。与天庆，与齐家决裂是早晚的事情，不过是采取什么手段的问题。
　　在齐家人眼里，早已把自己当成了叛徒，敌人，当初的情义早已不复存在，有的都是无穷无尽的怨恨。当初蜜月期的时候，谁又能想到有这一天呢？人哪，真是不可信，不可靠的动物，为了一己私利，为了一口怨气，什么事情做不出来呢？
　　什么以大局为重，这都是骗小孩子的鬼话。齐宏作为一个大老板，生意人，也如此意气用事，做事不管不顾，恐怕在他心里比郭峰更加痛恨自己。可是你们从来就没把我丁晓峰当成自己人，我在你们眼里不过是一个工具人，凭什么要无条件忠诚于你们呢？
　　车开到半路上，丁晓峰调转车头，往古家老宅开去，他需要搞清楚，是不是古老爷子从侧面帮衬了自己一把。如果古氏集团真的愿意助自己一臂之力，那就需要将北郊地产项目收购过来。无论天庆集团愿不愿意，都必须把主动权牢牢掌握在自己手中，这才真正安全。
　　开车来到古家老宅门口，丁晓峰找了个空地停车，在车里坐了一会儿，安静地想了会心事。捋顺思路之后，丁晓峰从车里下来，整理了一下衣服，然后昂首阔步走到大门口，推开门走了进去。
　　然而古老爷子不在家里，偌大的院子只有老花匠坐在银杏树下悠闲地喝茶，狼牙蹲在老花匠的身旁打盹，看到丁晓峰起身走过来舔了舔他的手指。王姨已经买回来晚饭要吃的蔬菜和肉类，正在打扫庭院卫生。
　　“我义父呢？”丁晓峰问道。
　　老花匠睁开眼，看了眼丁晓峰说道：“去古玩街出摊了，他的舒坦重新摆了出去。”
　　丁晓峰笑了笑，在老花匠身边的躺椅上坐下来，拿起茶壶给自己斟满一杯茶，斜靠在躺椅上喝茶。此时已经接近午后，气温宜人，躺在银杏树下晒晒太阳，看着夕阳缓缓落下，也是不错的享受。
　　“这个点你应该在学校，怎么跑回来了？”老花匠微闭着眼睛问道。
　　丁晓峰喝了一口茶，淡然地说道：“回来问点事，这几天不太平，学校里开始军训，还没开课。我怕出什么事，所以这段时间晚上都需要回来住。”
　　“能出什么事呢。”老花匠不以为意，说道：“姜维和姜悦那两个小兔崽折腾不出什么花样，真要对我们两个老东西动手，他们还没那个胆量。打小这两个就没什么出息，现在更翻不出什么风浪来。”
　　看来老花匠虽然不问世事，除了伺候花草，平时什么事情都显得漠不关心，但心里仍然明镜一样。
　　“话是这么说，但还是要以防万一，狗急跳墙，谁知道他们能干出什么蠢事。”
　　丁晓峰拿起老花匠的旱烟叶，用卷烟纸自己卷了一根烟点燃抽了一口。这一口烟抽进嗓子眼，眼泪鼻涕都出来了，旱烟的劲道确实够大的，一般人真招架不住。
　　“这旱烟叶不是你抽的，太冲了，你还是抽纸烟吧。”老花匠呵呵笑了一下，拿过丁晓峰手里卷好的旱烟自己有滋有味抽了起来。
　　这个时候古老爷子背负着双手回来了，走进院子里看到丁晓峰，眼神里闪过一抹不宜觉察的神色，问道：“你怎么这个点来了？”
　　“我来跟你打听点事。义父，江州银行的行长你认识吧？”丁晓峰问道。
　　古老爷子坐下来，点燃自己的烟斗说道：“你是说胡义军？认识，他老子以前是我们古氏集团下属一家企业的财务经理第1015章执行总裁
　　听古老爷子这么一说，丁晓峰就明白怎么回事了，果然是有关联的，古家背后在给自己撑腰站台。这次釜底抽薪就是从侧面告诉齐宏等人，丁晓峰如今不是无根之木，不要欺人太甚，现在还只是敲打敲打你，真要做得过火了，那就要重拳出击了。
　　龙生龙，凤生凤，耗子的儿子会打洞。什么叫底蕴深厚，这就是。如今江州城市银行的行长也不过是古氏集团一个下属公司财务经理的儿子，江州如今很多业内翘楚，行业大佬都跟古家有着千丝万缕的联系。
　　在江州这个地方，虽说早就没有了世袭制，但因为资源匮乏，机会稀缺，一般来说都是子承父业，社会资源和生产资料大多都掌握在少数人手里。老字辈的人在干什么，如今他们的子女也在干什么。
　　父母是从政的，子女一般都是在当官；父母经商的家庭，子女自然也是在经商，父母是开出租拉板车的，子女基本上从事的都是体力或者技术劳动。一个人凭自己很难实现阶层攀升，因为社会资源早就被瓜分了。这个地方的年轻人，想要改变命运只有一条出路，那就是读书考学，离开这个地方，背井离乡，在机会更多的地方寻找机遇。
　　所以说，作为江州的豪门世家，古家的底蕴深厚可不是一句空话，上百年来受过古家恩惠培育的人不在少数，如今政商两届很多有头有脸的人，或多或少都跟古家有着千丝万缕的联系。古老爷子虽然归隐，但古家只要有人作为代表，振臂一呼，还是有很多人呼应的。
　　“这么说江州银行催着天庆集团还款是你的意思？”丁晓峰问道。
　　古老爷子点点头，说道：“这么理解也没错，前些天胡义军到家里来拜访我，我跟他谈起过你现在的处境，他表示可以搭把手。不过话说回来，天庆虽然是上市公司，但如今财务十分混乱，在外面的坏账烂账不在少数，拖欠了太多上下游供应商的货款。如今的天庆集团千疮百孔，企业负债率过高，大厦将倾不是什么秘密，只要银行信贷断贷，资金链就崩断了，银行和供货商都会蜂蛹上门。”
　　“如果是这样，那看来我们真的有必要将北郊地产项目提前收购，从天庆集团的资产里划出来。目前而言，只有北郊地产项目，以及东郊美食城还算是优质项目，其它天庆开发的地产楼盘都像是不良资产，早已资不抵债了。”丁晓峰说道。
　　“你真是这么打算的？之前我跟你说起过，让你暂时接手我们古氏集团执行总裁的职务，但看你似乎没什么兴趣，所以我也没有再提。如今的执行总裁年龄也大了，精力不济，跟我提了几次退休的事，但一时找不到合适的接班人，只能由他暂时干着。你如果愿意接手，我明天就召集所有股东召开董事会，宣布由你来接替现任总裁的职务。如何？”古老爷子正色问道。
　　丁晓峰只是想收购北郊地产项目，并没有要出任古氏集团执行总裁的想法。因为那意味着一步登天，以及更大的责任，需要投入更多的时间和精力，自己就怕忙不过来，分身乏术。可是古老爷子如此提议，说明他早就选好了接班人，那就是自己。如果不担任这个执行总裁，如何代表古氏地产来收购北郊地产项目呢？
　　“非得当这个执行总裁吗？我在古氏集团可没担任过任何职务，资历不够，就怕很多人不服啊。”丁晓峰为难地说道。
　　古老爷子摆摆手，说道：“你是我的义子，集团的人都知道，古家的子孙都会支持你担任这个执行总裁。有我和老总裁给你站台撑腰，我倒要看看谁敢不服。”
　　“那，那好吧。你们召开董事会吧，董事会我就不参加了，等你们做好了决议，我再去履职。”丁晓峰勉为其难答应了。
　　老花匠乜斜丁晓峰一眼，嗤笑一声，问道：“看你的表情似乎很勉强，怎么，当古氏集团的执行总裁委屈你的大才了？这个职务不是没有人眼红，多少人想当总裁老爷子还看不上眼呢，让你干是看得起你，别搞得像是很不情愿似的。”
　　“我不是为难，更不是不情愿，我是深知这个职务责任重大，要承担起古家的百年传承和基业。一不小心搞砸了，毁了古家的声誉，那我不就成了罪人了嘛。到目前为止，我做过的生意投资最大的就是食神饭店，也就数千万的买卖，古氏集团可是上百亿的产业，让我当这个执行总裁，肯定是块难啃的硬骨头。”丁晓峰谦虚地解释道。
　　古老爷子摇摇头，说道：“其实当总裁并没有你想的那么难，只要心中有浩然正气，公平公正公开，公平处事，一碗水端平，自然大家都服你。当决策者最怕的是私心过重，心中只有自己的蝇头私利，眼里没有别人，妄自尊大，那就离垮台不远了。齐宏就明显犯了这样的错误，心胸狭隘，格局太小，所以他的覆灭只是早晚的事。”
　　是啊，一个人真的能做到公平公正公开，那自然胸腔里就有了浩然正气，一切以人为本，尊重他人利益和诉求。做老板的不需要精通多少专业技能，最重要的就是品德。所谓德不配位，必有灾殃，财不配位，必有祸端。人的德行不好，就算有再大的权力，再多的财富，早晚也会被自己的所作所为败光。
　　“嗯，我知道了。我感觉自己的人品还行，呵呵。”丁晓峰自恋地自夸道。
　　“你可真不要脸，这么自恋。不过在人品这一项，我能给你打九十分，另外丢掉的十分你还需要慢慢学习，积累。你能把老姜埋了，给他办后事，非亲非故能做到这一点，就比绝大多数人强多了。”老花匠说道。
　　人在做，天在看，举头三尺有神明。别人不会太在意一个人说什么，而是要看你做什么。你说过的话，做过的事，就是你留给这个世界最直接的证据，别人都会看第1016章新生军训
　　这件事情敲定了，丁晓峰心里悬着的一块石头落地，终于可以暂且松一口气了。入赘那几年，他心里始终憋着一口气，时刻都有人在屋檐下不得不低头的感觉。即便后来退还了齐家的钱财，自己的饭店还在东郊美食城，厨师培训学校也被天庆收购，总之都感觉受制于人。
　　现在好了，如果古氏集团可以帮助自己收购了北郊地产项目，而自己成为古氏集团的掌舵人，那一切就都名正言顺了许多，再也不用被人摁住，喘气都要看他人的脸色。古家虽然不是自己血亲家族，但感情甚笃，家庭成员之间关系相处和睦，一团和气，暂时是看不到什么利益纠纷。只要没有人过于贪得无厌，这种美好的关系就可以一直持续下去。
　　其实比丁晓峰更高兴的还是古墨轩，他心心念的其实就是古家百年基业的传承，自己的子女没有人继承，孙子辈只选出了一个代表古长顺，选定他来回江州继承家业。但古长顺毕竟太小了，才刚上大学，等到他大学毕业了还得多历练几年，真正做到了人情通达，处事干练才能堪此大任。
　　古家子女众多，却一直都面临后继无人的尴尬局面，这不仅是古老爷子的心病，也是古家三个子女的心病。他们已经很难再回到江州继承大统，各自都有了自己的事业，根本就无暇他顾。孙子辈各个也都不愿意回江州，古长顺也是实在没有人了，才硬着头皮选定的。
　　现在好了，有一个义子帮忙打理，人品可靠，就算是分给他一部分家业其实都无所谓，只要古家的传承还在，祖业有人继承，那就是最好的结局了。
　　古墨轩心里敞亮，心情高兴，晚饭都多吃了一碗米饭。跟丁晓峰和老花匠三个人喝了一坛陈年老酒，古老爷子吃饱喝足，心满意足的休息了。
　　古老爷子是睡着了，心里也踏实了，可丁晓峰却睡不着了。他的心情不是雀跃激动，而是担忧，以及深深的忧虑。能力越强，责任越大，责任越大，需要承担的东西就越多。欲承王冠，必承其重。
　　这个世界上，没有任何东西是白给的，你选择接受什么，就意味着你要承受什么。古氏集团如此庞大的产业交到自己手里，那可是牵一发而动全身的干系，万万不可马虎，一步错，步步错。古家的产业，现如今已经不需要开创什么新局面了，只要能维持运营，保护好之前打下的江山就已经千难万难了，更别说开拓进取。
　　打江山难，守江山更难，这个道理大家都听说过，但是要做到却是千难万难。由俭入奢易，由奢入俭难。当一个人习惯了奢靡生活，习惯了发号施令，他就很难看清楚自己，对自己有清醒的认知，以为自己可以掌控一切。事实上呢，绝对不是这个样子。起决定作用的往往是人的意志，但这个意志却要遵循客观规律。人的意志违背了客观规律，很容易就万劫不复。
　　一晚上都在转辗反侧，躺在炕上烙饼，翻来覆去睡不着。煎熬到凌晨两点多，丁晓峰实在困得受不了，才沉沉睡去。
　　第二天早晨起床，丁晓峰照例洗漱过后做好早餐，喊醒古老爷子和老花匠，陪他们吃完早餐，然后出门，坐公交车前往江州大学经管学院。这两天是新生军训的日子，系里批了丁晓峰可以不参加军训的申请，但作为新生，他也不好玩消失。
　　别的同学在操场上挥汗如雨军训的时候，他至少也要给别人买点水，打打气，参与一下，跟大家同甘苦。不然一个军训下来，系里别的人都互相熟悉了，他倒像个闯入者那么陌生，让人感觉就过于生分了。
　　到了学院，他先回宿舍，打了两壶热水，将宿舍卫生打扫一番，然后穿上军训服，到超市里买了一箱子矿泉水抱着去了操场。
　　“老丁，你狗日的终于出现了，跑哪里去了？”刘宏军看到丁晓峰，果然骂骂咧咧的，喊道：“你小子真不厚道，我们都在这军训，累得跟条狗一样。你却不见了人影，躲到哪里享清福去了，太不仗义了。”
　　丁晓峰赶忙给同班同学每人递上一瓶矿泉水，笑嘻嘻说道：“嗨，这不家里有事吗，实在脱不开身。兄弟姐妹们就多体谅体谅，我老人家一把年龄了，上有老下有小的，跟你们没法比。你们好好训练，争取拿个大比武的头名，我给兄弟姐妹们管吃管喝。要不这样，今天你们军训完了，下午我请大家去学校食堂二楼的小餐厅搓一顿。”
　　“嘿，这还差不多，小丁子挺会做人的，嘴巴真甜，姐姐喜欢你这样乖巧听话的。”班长毕珊珊笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰恬不知耻地应道：“多谢班长大人表扬，我会继续努力，再接再厉的。”
　　“好吧，看在你嘴巴这么甜，又会做人，我们都原谅你了。不过今天我们的饮食你要负责到底，渴了马上买水，饿了管饭，女生如果身体不舒服什么的，你还得负责送去医务室，买个姨妈纸什么的。”刚在班级男生卧谈会上选出来的班花梁晓茹说道。
　　“要的要的，这些都是我应该做的。各位，还有什么吩咐，大家一并交代了，我这就去办。一会我就去餐厅订餐，咱们班是三十六人吧，那我就预定四桌饭菜。怎么样？”丁晓峰嬉皮笑脸说道。
　　其实丁晓峰内心深处，十分渴望这种集体生活，一个人孤单得太久了，习惯了自己承担所有，内心对感情的渴望比一般人都要强烈。别说现在他算是个有钱人，就算只是个一般打工的，他也愿意请同学。
　　“哟呵，没想到我们班还有个大款。老丁，你不会真的是报纸上报道的那个食神饭店的创始人丁晓峰吧？”
　　班长毕珊珊突然觉得丁晓峰很可疑，这家伙出手这么大方，穿戴和气质都跟一般都学生截然不同，搞不好还真是个成功人士。如果他真是那个人，这可绝对是个金龟婿啊，必须早点把握在自己手里。
　　丁晓峰连忙摆手否认，说道：“你绝对是认错人了，我就是个普通的厨师，没什么钱。请大家吃饭，只是一点心意而已啦第1017章盛气凌人
　　出手阔绰雨露均沾的人，走到哪里自然都会受到欢迎，丁晓峰一来就成了明星一般的存在，被班里的女生围在中间叽叽喳喳个不停。这还不算什么，连别的班级女生都对这个班投来艳羡的目光，心里暗自埋怨自己班里怎么没有这么一个土豪。
　　但一个人太引人注目也未必是什么好事，有人羡慕，自然就有人妒忌，工商管理系不少男生就对丁晓峰颇有微词，心里暗生妒火。不就有几个臭钱嘛，那么大年龄了在一群女生当中臭显摆什么。
　　其实经管系的男女比例是1:4，一个班36个人，只有八个男生，两个宿舍就住满了。物以稀为贵，男生少，自然女生就会捧的多一些。
　　可还是有人心里不平衡，尤其是家境贫寒的寒门子弟，对丁晓峰这个富二代就很有成见。他娘的，你小子是来大学里上学的，还是来显摆泡妞的？看你那一副小人得志的嘴脸，恨不能冲上去踩两脚。
　　丁晓峰在操场上呆了一会儿，看着新生们热火朝天的军训，自己心里也很想加入。但军训不是请客吃饭，要想参训就得一直参训，不可能让你临时凑数。
　　所以他只能眼热地看着别人军训了一会儿，给同学们分发完矿泉水之后，离开操场去了学校食堂。来到二楼的小餐厅，跟二楼的餐厅主管预定了四桌饭菜，付了订金之后又去了系里，邀请系主任和辅导员晚上一起聚餐。
　　“呀，这不是我们系的大财主嘛。丁晓峰，今天你又上江州日报了，看到新闻了吗？”系主任吴克俭拿了一份江州日报，递给丁晓峰。
　　丁晓峰接过来看了看，昨天他大闹天庆集团，给郭峰送骨灰盒的事情果然见诸报端，还配发了图片。撰写这条新闻的是江州时报的记者吴晓丽，摄影记者叫郝大江，详细报道了昨天发生在天庆集团的商业纠纷，还算比较客观。
　　不过这条新闻还不算完，文末吴晓丽写道，后续还有追踪报道，要将这起商业纠纷和豪门恩怨做成连续性报道，让读者敬请期待。
　　“原来你做过天庆集团老板齐宏家的上门女婿，自己还开了食神饭店，分店都开了三家，厉害呀。之前看到你的名字，我还没把你跟食神饭店创始人联系起来，现在证实了，我们系里居然有现成的企业家，还是个食神，荣幸之至。”吴克俭皮笑肉不笑说道。
　　丁晓峰将报纸放在办公桌上，笑了笑说道：“这有什么，我是命苦，在该读书上学的年龄因为家里太穷，没办法，只能放弃学业，早点出来赚钱补贴家用。现在挣了点散碎银子，这不才有机会重新读书嘛。”
　　吴克俭说道：“已经很了不起啦，穷人家的孩子早当家，你这个年龄能有这样的成就相当厉害了。多少人进入社会打拼多年，还不是一无所有。就比如我吧，干了二十多年教工，去年学校才给我分到一套房子。这不眼瞅着儿子马上大学毕业，参加工作就要娶媳妇，还得给他准备一套婚房，娶媳妇送彩礼什么的又是一笔花销，我这把老骨头这把岁数还得撸起袖子加油干呢。”
　　“那你儿子够幸福的，有你这么负责任的爹，他可比我强多了。吴主任，晚上六点，记得到学校食堂二楼来参加我们班聚餐啊，我还要去邀请辅导员呢。”丁晓峰说道。
　　吴克俭点点头，说道：“去吧，跟同学和系里都搞好关系，也是必要的。以后我们起码要相处四年，你们可都要珍惜这难得的大学四年时光啊。”
　　丁晓峰离开吴克俭办公室，到系办公室又去请了辅导员黎文斌，以及系办公室的另外一个老师。说定之后，丁晓峰离开办公楼，前往校图书馆。
　　在校图书馆看了会杂志，中午十二点多时候图书馆关门，丁晓峰回宿舍拿了饭盆，到学院食堂里吃了午饭。正吃着的时候，接到了齐丹的电话。看着来电显示上跳跃着齐丹的名字，丁晓峰实在不想接这个电话。
　　然而手机一直响，不依不饶，丁晓峰真想把齐丹的手机号码拉黑了。但强忍着，还是接通了手机。
　　“喂，什么事啊小齐总。”丁晓峰没好气地问道。
　　齐丹冷哼一声，说道：“今天的江州日报第二版的报道你看到了吗？”
　　“看到了，有什么问题吗？记者要爆料，我又拦不住，你找我干什么。”丁晓峰说道。
　　“现如今你可真成了名人了，不仅是江州食神，年轻企业家，还是个送骨灰盒的专家，你看你多厉害。那个叫吴晓丽的记者怎么回事，还嫌我们天庆集团不够出丑，居然还要持续报道，她想干什么？这些都是你指使的吧。”齐丹质问道。
　　丁晓峰冷笑，说道：“我有那么大本事吗？你要算账的话，应该去找报社，找我做什么。再说了，人家报道的是事实，我这个送骨灰盒的人都没觉得丢脸，你们怎么反倒觉得丢人了？自己做出这种恩将仇报，过河拆桥的事，还怕别人说吗。”
　　“谁恩将仇报了，谁过河拆桥了？我看你才是个小人，还想霸占北郊地产项目，你想的可真美。丁晓峰，我想跟你当面谈谈，要怎么样你才肯罢手，北郊项目你想都不要想了。”齐丹说道。
　　丁晓峰冷冷地回应：“那本来就属于我，我回购又怎么了？你觉得这个项目到了郭峰那个废物手里，能盈利吗？再好的项目，到了这种蠢才手里都只亏不赚，你们要不想赔本赚吆喝，就把项目转给我，起码还能保本。”
　　“你现在哪里？我过去找你，什么事都可以谈，你提条件吧，我们看看能不能接受。”齐丹十分霸道，仍然拿捏着盛气凌人居高临下的姿态，也不知道谁给她的勇气。
　　“我不想跟你谈，谈个毛，你没资格跟我谈判。就这样，挂了。”丁晓峰说完就挂断了电第1018章钓金龟
　　丁晓峰算是明白了，齐丹如今的立场是彻底站在了郭峰一边，也就是完全站在了自己的对立面，只要能跟他丁晓峰对着干的，齐丹都会拼尽全力。
　　想到这一点，丁晓峰心里就疼痛，嘴里发苦。其实他不仅与齐丹没有私仇，更没有公恨，反而是有恩的。曾经也是一个战壕里的搭档，一起面对风险，抵御外敌。可自从她选择了郭峰，自己就成了她的敌人，仇人，不念及一丝一毫往日的恩情。人为了自己的私利，其实是没有道德感可言的，任何人触犯了自身的利益，都会被打入另册。
　　这就是女人，也是人性使然。人为了自己，做出什么事都可以理解，但理解并不等于支持。齐丹为了郭峰，也为了自己，可以跟丁晓峰反目成仇，可以想方设法把丁晓峰赶尽杀绝踢出去。丁晓峰理解她的态度，但并不赞同，自然是要反制的。
　　事实上，即便她选择了郭峰丁晓峰也不怪她，只要大家都念及旧情，不是不可以共存。丁晓峰是北郊地产项目的股东，掌握管理权，负责运营，其实是能给天庆集团带来经济效益的，换一个人未必就比他强。
　　可是齐丹不这么想，齐宏也不这么想，郭峰还认定丁晓峰占了他的便宜。他们不想丁晓峰分这块蛋糕，要把他踢出局，除之而后快。那对不住了，你做初一，我做十五。你不仁，我则不义，没有中间缓冲地带。
　　“哟，老丁，怎么一个人孤零零坐在这里吃独食？你们班的人都参加新生军训，你怎么没去？”大二的小师姐林琳端着饭盆走到丁晓峰面前，在他对面坐了下来。
　　丁晓峰抬起眼皮，看了眼林琳，解释道：“我请假了，不参加军训。你不也一个人吃独食吗，难道吃个午饭还要呼朋引伴的？”
　　“呵呵，那倒不至于。哎，大学可是谈恋爱的天堂，别人刚入校就开始找对象，据说你们班都已经成了两对，那你呢？上大学前有没有女朋友？”林琳十分八卦地问道。
　　丁晓峰笑笑，摇摇头说道：“没有啊，我上班那么辛苦那么忙，下了班还要复习功课，哪里有时间找女朋友。怎么，你是打算给我介绍一个喽。”
　　“行啊，你跟我说说，看上哪个女生了，我帮你牵线搭桥。你们要是成了，给我买双鞋，再请我吃顿饭就行了。”林琳说道。
　　丁晓峰不以为然道：“没看出来，你还有拉皮条的嗜好。我觉得你还不错，长得过得去，也会打扮。我们班那些新生，都刚从中学考上来，没长开不说，也不会穿衣打扮，没有你这么有淑女气质。”
　　“切，你这小贼，眼睛还挺毒，居然敢调戏师姐我。我找男朋友可是有硬件要求的，必须家世清白，父母是干部，家里要有车有房，未来毕业能当公务员，或者进体制内工作。人要长得帅，身高起码178公分，你能达标吗？”林琳笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰撇嘴，不屑地说道：“现在的大学女生都这么现实物质了吗？你这是找金龟婿呢，标准这么高，我看整个江州大学也没几个达到你的要求的。算啦，我还是孤家寡人好了，没这个福分啊。”
　　“别，别别别算了啊，有事好商量。”林琳眉开眼笑，逗逗这个大龄未婚男青年还是很有趣的。
　　“不商量，我可不是什么干部子弟，这一条就把我PASS掉了。好了，你慢慢吃，我回宿舍休息了。”丁晓峰刨完饭盒里的米饭，起身往洗漱池走去，洗了饭盒慢步往宿舍走去。
　　望着丁晓峰离去的背影，林琳嘴角流露出一抹笑容，心里暗想，小子，你逃不出我的手掌心。她今天在网页上搜索了丁晓峰的信息，发现这小子居然是个土豪，名下有好几家企业。这可是个款爷啊，需要尽快拿下，让他拜倒在自己的牛仔裤第1019章争芳斗艳
　　下午六点钟左右的时候，从武警总队请来的教官宣布全体解散，新生一天的军训告一段落。大一新生们从操场回到宿舍，洗漱过后换上自己的衣服，各自拿着饭盆去食堂吃饭。
　　丁晓峰在学院食堂的二楼小餐厅包下了一个宴会厅，预定了四桌好菜。等到刘宏军，牛五福和马临门洗漱完，四人一起到学校的小超市里买了一箱子饮料，两箱啤酒，还有四瓶泸州老窖等东西，四个人拎着这些来到二楼的小食堂，将东西分发到每个餐桌上。
　　学校二楼的小食堂是小锅小灶，一般是学校教工用餐的地方，也对外开放，反正你有钱就可以在这里吃。一般学生每天的生活费有限，轻易不敢吃大餐，所以这个地方很少见到学生用餐。当然，也有那种家庭条件好的富二代，家里给的生活费足够，他们也会在这个地方宴请同学好友老乡什么的。
　　“老丁，你这个厨艺总监每个月工资多少啊。现在你都不上班，饭店还给你开工资吗？”牛五福一边往餐桌上摆放东西，一边好奇地问道。
　　丁晓峰笑着说道：“开啊，必须的，我还是饭店的小股东呢，没有我饭店根本就玩不转。我平时上课不用去上班，但是有时间还是要指导检查工作的。”
　　“那挺好的，饭店每个月给你开多少？八千块有没有？”马临门问道。
　　丁晓峰说道：“差不多吧，反正我算是股东，每个月除了基本工资，每个季度和年底，饭店从盈利里面还要给我点分红哩。”
　　“你狗日的，这么能赚钱，真让人羡慕嫉妒恨。我们可就惨了，每个月就几百块钱生活费，还不够你这一桌餐费酒水费呢。今天你可是大出血了，我下次请客可不能按照这个标准，那一顿饭就得把我吃破产。”刘宏军说道。
　　丁晓峰摆摆手，不以为然说道：“这不算什么的，你们以后毕业了，随便找个工作，收入也能过万，现在不挣钱很正常。我就是找个由头，大家聚一聚餐，联络一下同学感情。以后四年时光都在一个班级里混，同窗共苦，等真正工作了，人就没现在这个单纯了。所以说，同学，要懂得珍惜来之不易的美好时光呀。”
　　“对着哩，好娃呀，要修五福呢。”牛五福笑呵呵说道。
　　六点钟一过，班里的同学陆续都来了。先来的是另外一个宿舍的四个男生，看着满桌的饭菜，忍不住吞了口口水。学生肚子里没油水，这几天训练强度又大，是得吃点好东西补一补。
　　紧接着，女生一个宿舍跟着一个宿舍的出现，都洗漱过了，换了花枝招展的衣服，尽量把自己捯饬得漂亮点，争芳斗艳。
　　经过十几年的寒窗苦读，女生们考进大学也是按耐不住，春心萌动，各个都希望在大学校园里找到自己的白马王子。虽然本系的男生比较挫，没几个长得帅气的，但毕竟是男的，能引起他们的侧目关注也是好的嘛。
　　“各位都来了，那就随便坐吧，今天大家都不要客气，放开肚皮吃喝，不够了再点。不过一桌人要男女搭配着坐，不要男女分开，那样多不和谐。男女搭配，干活不累嘛。”
　　丁晓峰热情地招呼各位女同学，他认真打量了众人，班里28个女生，还是有那么两三个比较养眼的，看起来比较水灵。
　　“丁大财主，今天让你破费了，我们多不好意思呀。这次你请客，改天我们宿舍的凑份子也回请你一顿。”班花梁晓茹说道。
　　今天梁晓茹特意换了一身碎花布的连衣裙，穿了一双水晶鞋，头发盘起来，显得妩媚动人，倒是很有几分姿色。从气质上来判断，梁晓茹应该是大都市里长大的姑娘，一眼就能看出跟小地方出来那些青涩女生的不同。
　　“回请我？那感情好啊。来来来，都坐吧，班长和班花都坐在我这桌来，今晚我跟你们好好喝两杯，享受一下美女环绕的感觉。”丁晓峰笑嘻嘻说道。
　　另外一个宿舍的四个男生看着班花和班长都跟丁晓峰坐在了一起，眼睛都红了，妒火中烧。他们心里暗骂：他妈的，女人都是势利眼，看这小子有钱，出手大方，一个个都围拢上去，居然全然无视优秀的自己，太不要脸第1020章本来面目
　　系主任吴克俭是最后来的，此前辅导员黎文斌带着两名系办公室的教工已经来了，每个人被安排到一个餐桌，与学生们打成一片。系主任吴克俭自然是坐在主桌的主位上，由这次宴请的主家丁晓峰作陪。
　　“晓峰啊，今晚让你破费了，我这当老师的都有些不好意思，怎么能让学生请客呢。”落座后吴克俭笑呵呵说道。
　　吴克俭嘴上虽然这么说，但心里还是蛮高兴的，毕竟学生们尊师重教是一种优秀品质，传出去脸上也有光。
　　“一顿便饭而已，不算什么破费。我跟同学们可不一样，他们都是一路读书考上大学的，我是从社会大学里直招的，这几年打工赚了点钱，请老师同学们吃顿饭还不是不值一提的小事。吴主任，人都到齐了，你给大家说两句，我们就开动吃饭吧。”丁晓峰说道。
　　吴克俭清了清嗓子，端起酒杯站起身，说道：“各位同学，我代表经管学院工商管理系欢迎各位新生入学，加入我们这个大家庭。大家军训在操场上挥汗如雨，辛苦了。今晚我借花献佛，代表系里给大家接风。当代大学生，不仅要饱读诗书，学习科学文化知识，也要锻炼出强健的体魄，健康的身体，德智体劳全面发展，努力成为建设祖国现代化的优秀人才。来，大家都举起手里的酒杯，我们共饮这一杯。”
　　到底是领导，说话就是有水平，在场所有人都端起杯子，站起身将杯中的酒水饮料一饮而尽，然后坐下来开始吃菜。
　　吃喝了一会儿，气氛逐渐融洽欢快起来，教工和同学之间从一开始的生疏拘谨到逐渐放开，在美食和酒水的帮衬下关系很快就热络起来，各自开始有说有笑，频频举杯。学生们很快发现，这些平时不苟言笑高高在上的教工其实也都平易近人，很容易接触。
　　“小丁啊，你是你们班里，也是系里学生当中年龄最大，也是唯一一个已经取得成就的学生，你要做好榜样，当好老大哥，对同学们平时多关照一点，让大家的关系更团结，更和睦一些。”吴克俭满含期望地对丁晓峰说道。
　　丁晓峰点头，说道：“这是必须的，我是老大哥嘛，自然要多关照他们。系里的同学有什么困难，都可以找我帮忙，绝不推辞。”
　　“那就好，那就好啊。我们系有了你，以后一定会发展更好。我希望你毕业之前，你的照片能够作为优秀校友，挂在学校的荣誉展览室里。这个世界上有两类人，一类是学校给他脸上贴金，增加含金量的。反过来说，好的大学也需要更多的优秀毕业生代表给学校增加含金量和吸引力。小丁，我很看好你，希望你不要让我失望。”吴克俭继续说道。
　　“呀，瞬间感觉压力山大。来，吴主任，为了能成为优秀毕业生代表，挂在学校荣誉展览馆里，我先敬你一杯，先干为敬了。”丁晓峰说完，给自己斟满一杯酒，昂头将杯中酒一饮而尽。
　　吴克俭等教工吃喝了一会儿，吃饱喝足就先行离去了。他们毕竟是老师，跟学生有身份差异，一直坐在这里学生们还是拘谨，放不开，所以就先离席了，给学生们充分的时间互相认识交流。
　　老师们一走，这些大一新生可真的就放开了，无论男生还是女生，在酒精的刺激下，都暴露出了本来面目。男生们如狼似虎，盯着班里漂亮女生两眼放光，恨不得当场就扑倒一个就地正法。
　　而女生也不再矜持，一个个喝酒吃肉有说有笑，喝得兴起了也不管不顾。有人笑得前仰后翻，有人笑得花枝招展，还有的女生酒量比男生还猛，硬是把牛五福和马临门喝得吐了一地。
　　丁晓峰第一次发现，原来现代的大学女生早就不是印象中那个传统的样子，她们在中学时代该懂的，不该懂的，该接触的不该接触的早早就尝试过了，什么喝酒抽烟都是小儿科。
　　看这个架势，班里二十八个女生，大部分都早恋过了，估摸着没剩下几个处了。丁晓峰心里惋惜，都是好白菜啊，可惜早早就被猪给拱第1021章女追男
　　吃喝完已经是夜里九点半了，从六点半开始吃喝，一直持续了三个小时。丁晓峰买的酒水压根不够四十来个人喝的，四瓶泸州老窖和两箱啤酒，不到八点钟就喝完了，一个比一个战斗力生猛。
　　无奈之下，丁晓峰和刘宏军又去学校的超市买了两瓶泸州老窖和两箱啤酒，喝到九点半也喝得一滴不剩，吵闹着还要继续喝。
　　也许是在中学时期压抑得太久，肚子里也没什么油水，冷不丁放开肚皮和酒量，就控制不住自己，也收不住了。这些年轻男女都特别能战斗，特别能闹腾，食堂都打烊了，店内的工作人员开始往外赶人了，这些家伙才恋恋不舍离开。
　　丁晓峰被灌得也有点多，跟刘宏军勾肩搭背从食堂出来，摇摇晃晃往宿舍走。
　　“哎呀，今晚喝得痛快，玩得尽兴。老丁，改天我单独请你，全班同学都请我可请不起。”刘宏军叼着牙签醉醺醺说道。
　　丁晓峰醉醺醺回应道：“客气什么，一顿饭而已，别搞得这么生分。”
　　两人在前面走着，听到后面有人气喘吁吁追了上来，来到丁晓峰身后脚步放缓，听到一个女声说道：“丁晓峰，你等一等，我有件事跟你说。”
　　丁晓峰和刘宏军回过头，诧异地看到班花梁晓茹站在他们身后，胸口剧烈地起伏，眼神热切地盯着丁晓峰的脸。
　　“班花，你有什么事，可以跟我说嘛。我现在是老丁的经纪人，你找我就好啦。”刘宏军打了个酒嗝。
　　梁晓茹没好气地白了刘宏军一眼，一脸嫌弃道：“这没你的事，回宿舍去睡觉吧。就这点酒量，还死命喝。”
　　“你要找老丁单独聊啊，不会是看上老丁这个有钱人了吧。”刘宏军反问道。
　　梁晓茹咬了咬嘴唇，低声对丁晓峰说道：“老丁，我喜欢你，第一眼看到你就喜欢你，你能做我的男朋友吗？”
　　“哇靠，这么直接，这么生猛，这速度也太快了吧。才见了两次面就看上了，你不是吧。”刘宏军惊讶得大叫了一声，现如今的女孩子都这么生猛，这么开门见山吗？可怎么没有女生跟自己表白呢，是我刘宏军长得不够帅吗？
　　梁晓茹不乐意了，狠狠地瞪了刘宏军一眼，说道：“一边去，这里没有你的事，快点走。老丁，你给我个准话，什么意思嘛。”
　　“班花啊，能不能婉转点，矜持点，你才见了几次，就说喜欢我，看上我了，还要做我的女朋友，这是不是太快了点，我一时半会消化不了啊。”丁晓峰也觉得进展太快了，哪里有见过几次就对眼的，该不会是看上自己的钱了吧。
　　梁晓茹撇撇嘴，不以为然说道：“现在都什么年代了，喜欢就是喜欢，看上就是看上了，有什么必要非要装矜持。虽然你年龄比我大八岁，可是我不在乎，我就喜欢成熟的，大叔型，有事业心的男人。”
　　“你先等会，我不过是个厨子，算什么有事业心。你别看我出手还算大方，可这是跟你们这些没有参加工作的学生比较，真进了社会，我这样的人还不是一抓一大把。好娃哩，你要谨慎，不要这么盲目冲动。”
　　丁晓峰确实无法接受，别说他对梁晓茹根本没什么想法，公司还有个李小舟虎视眈眈呢，这万一让她知道了，还得了吗。
　　“你看你这个人，哪里像个男人，婆婆妈妈的。我一个女孩子都不装，你装什么。行不行，给句痛快话。”
　　梁晓茹有点恼了，自己鼓足勇气表白，这小子居然不识趣，跟自己一个公选出来的班花端起来了。
　　“我说大妹子，你还是回去考虑清楚了再说，别酒劲上头一时冲动。我可是个负责任的人，不随便乱谈女朋友的。好啦，时候不早了，明天还要接着军训呢，你快点回去洗洗睡吧。”
　　说完丁晓峰扭头就走，虽说被美女青眼有加心里得意，可是后果也很严重，李小舟发起火来，照样能活吃了自己。
　　“姓丁的，你真是个胆小鬼，我看不起你！你给我等着，有你好看，哼！”
　　梁晓茹气得跺脚，第一次表白就失败，难道是因为自己长得不够漂亮，还是这家伙已经结婚了，或者有女朋友？
　　丁晓峰不知道的是，这一幕被很多人看到了，不仅有自己班里的同学，还有大二的林琳。林琳在不远处目睹了发生的一切，心里暗自着急，果真是物以稀为贵啊，好东西人人都想要。丁晓峰这个钻石王老五这么快就被小师妹给盯上了，自己也得抓紧时间下手了，再等下去很有可能被别人抢了先第1022章男生公敌
　　回到宿舍已经十点钟了，丁晓峰给自己泡了一杯茶，斜躺在自己的铺位上想心事。今晚他不打算回古家老宅住了，懒得动，另外考虑到姜维和姜悦两兄妹这几天都没什么动作，估计对古家的势力十分忌惮，根本不敢有过激动作，他心里也就安心了。
　　然而宿舍的气氛却显得有几分诡异，牛五福和马临门两个人一脸冷色，沉默不语，打来洗脚水烫脚，正眼看都不愿意多看丁晓峰一眼。倒是刘宏军还算正常，酒后兴奋地叽叽喳喳，满面通红点评着本班的女生姿色和身材。
　　今天聚餐，丁晓峰露了个脸，不光系主任对他寄予厚望，班里的女生也都围着他转，他成了关注的焦点，其他人自然成了陪衬，映衬了他的光环。树大招风，一个人太耀眼容易招来别人的嫉妒和非议，虽然丁晓峰是出于好意，可是在别有用心的人眼里就是显摆，炫耀。
　　丁晓峰端起茶杯喝茶的时候，眼角的余光观察到牛五福和马临门看自己的眼神有几分阴冷之色，眸子里寒光一闪而过，脸拉得老长。这两个家伙是怎么了，吃错药了吗？吃了自己的，喝了自己的，没念自己的好也就罢了，怎么看样子反而对自己有了恨意。
　　这两个乡巴佬，平时看起来蔫蔫的，老实巴交。可丁晓峰心里很清楚，越是表面上老实得发指的人心里越阴暗，心胸狭窄，气量狭隘，为了一点芝麻绿豆大的小事都能暴跳如雷。
　　“你们两个咋了，这么沉默，是对我有什么意见吗？”
　　丁晓峰毫不避讳问道，跟他们住一个宿舍最好别结仇，如果请吃请喝都能得罪人，那这样的人尽量还是远离一点。
　　“我们对你能有什么意见，你可是我们的财神爷。老丁，刚才我们都看到了，也听到了，班花跟你表白了？你的艳福可真是不浅啊。”牛五福酸溜溜说道。
　　丁晓峰说道：“是有这么回事，不过我觉得她只是一时冲动罢了，很快人家就把我看不上了。”
　　“那可不见得，你在我们这些人里算是有钱人，女生自然喜欢跟你打交道。老丁，我问你，你结婚了吗，或者有没有女朋友？”牛五福一边搓脚，一边问道。
　　丁晓峰说道：“目前还没有女朋友，暂时也没这个心思。我二十四岁那年，本来是要结婚的，家里给了女方八万块钱彩礼，准备好了新房，迎亲那天女方临时加价要两万块钱，我拿不出来，婚礼取消，后来只能退婚了。从那之后，我就发誓，一定要多赚钱，成为有钱人，再也不受这种窝囊气了。”
　　“哟，没想到你还有这经历。是啊，钱是硬通货，没钱还想娶媳妇，跟做梦差不多。不过你当时幸亏没结婚，不然现在还在丽水县种地，哪里有这种上大学的机会。”刘宏军来了兴致，十分八卦地追问丁晓峰的过往。
　　马临门突然说道：“你今天请客我们知道你是好意，可是这么一来，班里和系里都知道你有钱有事业，我们这些穷学生无形中就被你给比下去了。你的风头太盛，要压我们四年，这四年我们怕是都要活在你的阴影下，喘不过气来了。”
　　“奇怪，老马，老牛，你们干吗非要跟我比？你们才考出来，跟我这个在社会上打拼了十年的人有可比性吗？我吃过的苦，走过的路，你们都没走过，你们比起我是在蜜罐里长大的，而我是苦大的。你要找对手也别找我，找跟你们同阶的人比较，这样心理才平衡点。”丁晓峰有点恼了，凭你们两个土包子，跟老子比什么，就因为住在同一个宿舍？
　　“是啊，老马老牛，我们不能跟老丁比，老丁可比我们大了近十岁，早早就进入社会闯荡打拼。跟他比较，我们才刚刚开始上路，人家已经在路上跑了十年了，真的没有可比性。”刘宏军表示赞同，这两个乡巴佬也太高估自己的实力了。
　　牛五福和马临门不说话了，沉默了片刻，说道：“我们知道跟你比有差距，所以也没把你当成敌人。但是隔壁宿舍那几个人，对你可没有一句好话，吃了你的，喝了你的，还骂你是个王八蛋。我刚才在他们宿舍坐了一会儿，满耳朵都是骂你的话。班花今晚跟你表白，可把他们刺激到了，估计今晚都要失眠了。”
　　“切！不自量力。怎么滴，他们还想给我找事不成。你替我传话过去，他们如果看我不顺眼，尽管可以来找我，单挑或者群殴我都接着。什么东西，一个个心胸这么狭隘，能成什么大事。学校里这么多女生，他们想追谁追谁，自由恋爱，跟我较什么劲，这不是有病吗？”
　　丁晓峰来火了，他是没料到这些学生心眼竟然这么小，一个女生跟自己表白就把他们刺激到了。
　　“老丁，你以后还是低调点，不要引起公愤！”马临门提醒道，其实他心里也特别不爽，班花凭什么看上他，为什么不跟自己表白第1023章绝不吃亏
　　丁晓峰一直都明白人心叵测，这个世界上的人，并非你待他好，他也会待你好。人类的感情之所以难以揣摩，就是参杂了太多复杂因素。对有些人来说，你对我好是理所应当的，而我未必领你的情，回馈你的感情。
　　人跟人真的是全然不同的，丁晓峰这样经历了风浪的聪明人，也想不到他请全班同学吃饭喝酒，居然给自己招来这么多的敌意。好像他请客吃饭就是为了炫耀自己的成功，给自己拉仇恨。
　　原本以为学生单纯，想法没那么多，现在看来是自己太单纯了。学生虽然想的少，但大学生也都是成年人了，人性的自私和妒忌心本身就是天性，谁说学生就不会嫉妒别人比自己优秀呢？
　　“你们两个可真是的，老丁把我们当自己人，待我们如亲兄弟，你们却把人家的好意往外推，真是不厚道。隔壁宿舍的人诋毁老丁，你老牛和老马为什么不帮老丁说两句好话，还帮着外人来对付自己人。马临门，你倒说说，老丁怎么就高调了？别人比你们有钱，难道还成了罪过了吗？”
　　刘宏军不满地反驳，接触了几天，他也觉得牛五福和马临门这两个小地方出来的土包子心眼特别小，处处都流露出小家子气，因此不太喜欢跟他们打交道。
　　“都是一个班的同学，我们能说什么？”马临门不服地反怼了一句。
　　丁晓峰摆摆手，无所谓地说道：“算啦老刘，人跟人是不一样的，有的人能交往，有的人根本就打不成交道，没办法强求。”
　　“是不能强求，可我们还得在一个宿舍里混四年呢，怎么都应该算是自己人，应该一直对外才对。你们两个长点心吧，别不知道好歹。”刘宏军说道。
　　学校里也是个江湖，学生之间也充满了明争暗斗，互相攀比，丁晓峰忽然觉得呆在宿舍很压抑，没意思了。反正他明天又不用军训，住校也没什么必要，于是喝完茶洗干净茶杯，准备回家了。
　　“老丁，你今晚又不在宿舍住呀。”刘宏军看着丁晓峰恋恋不舍地问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“不住啦，回家去了。老刘，等你军训完了，到我家里来玩，我招待你。”
　　“行嘛，军训完我就先不回银城，去你那里玩两天。”刘宏军说道。
　　丁晓峰瞥了牛五福和马临门一眼，拉开门走了出去。什么狗屁的五福临门，这一个人叫什么名字，估计命里就缺什么东西。牛五福这样的棒槌，估计五福一个福都修不好。五行缺德，还修五福，羞他先人哩。
　　出了学校，丁晓峰在校门口等了一会儿，等来一辆出租车，坐进车里赶往丁公馆。一个人住习惯了，还是自己一个人呆着清静，回去看看书，追追剧，跟一群没见过世面的小毛孩子有什么好争斗的。
　　回到恒大御景天下小区门口，丁晓峰付了车费从出租车里下来，走到附近的烧烤店，看到烤羊肉串又感觉有点饿了。今晚虽然大吃大喝，其实丁晓峰倒没吃什么东西，净忙着敬酒喝酒，应付那些人了，这会儿突然还有点饿了。
　　找了个位子坐下来，丁晓峰点了一把子羊肉串，一个烤油饼和一碗羊汤，又要了一杯扎啤，坐下来抽着烟慢慢吃喝。
　　正吃着，忽然感觉眼前一暗，一条人影堵在自己面前。丁晓峰抬起头，看到刘彩凤居然再次出现在自己面前。
　　“怎么又是你？在这里堵我吗。”
　　丁晓峰心里来气，这刘彩凤真是够执著的。怎么了，上次让你掏钱吃了一顿宵夜，还没完没了啦，整天在这里堵自己要钱？
　　“你这人可真有意思，这么大的老板了，还这么抠门。我大老远从上海回来打工，你不说请我吃顿饭，居然还让我请你这个有钱人。上次宵夜花的钱够我半个月生活费的，你不心疼这点钱，我可心疼呢。”刘彩凤说道，说完也不经同意就在丁晓峰对面坐了下来，自来熟，抓起桌上的羊肉串就吃。
　　丁晓峰冷笑：“刘彩凤，你们刘家人可真是一脉相承，一点亏都不肯吃。我给你家干过多少活，可在你家里连一顿饭都没吃过，还被你们家讹走四万块钱。你姐几次三番从家里跑到江州来，找不到工作，身上又身无分文，还是我给的她生活费，帮她找到工作。你们家不仅不感激我，还把我当成仇人。我以为你会好点，可现在看来你跟你们家里人都是一路货色第1024章五行缺德
　　如今的刘彩凤可以说是脸皮足够厚，心理素质相当稳定，丁晓峰这么埋汰她和她们家人，居然没有暴跳如雷，而是从容地吃完一根羊肉串，又自己给自己斟满一杯啤酒，缓缓喝了一口。
　　放下酒杯，刘彩凤说道：“那你说我们家里人是什么货色？我们都是穷苦人家，几十年如一日一路穷苦过来，从来没过过几天富裕舒心的好日子，自然把钱看得比什么都重要。仅凭我们自己，是很难翻身的。你也不想想，当初你们家那么穷，房子还是危房，随时可能倒塌，我姐嫁到你家里，跟着你还不是过苦日子。你们幸亏没结成婚，不然现在不还是守着那一亩三分地过穷日子，能有如今的好生活？”
　　“这么说，我还应该感谢你们家的不嫁之恩了？行，里外话都让你们说了，理都是你们家的，你们家穷得光荣，穷得理直气壮，行了吧？我就问你，你姐是嫁给我日子好过点，还是跟着死瘸子过上了好日子？你爸妈为了给你哥娶媳妇，把你姐卖了两次，也不管她的死活。
　　接下来就该轮到你了，你的苦日子还在后头呢。依我看啊，这一个人的品性跟有钱没钱，上没上过大学没有直接关系，本性如此罢了。你们家，天生的五行缺德，活该几辈子受穷。自己还不知道自己错在哪里，为什么受穷，守着穷窝子还自我陶醉，自我感动。”
　　丁晓峰一点都不客气，也没必要跟刘彩凤客气，他现在对刘彩凤的厌恶，不亚于对刘彩霞的厌恶。
　　“你这人说话怎么这么难听，什么叫五行缺德，我们家怎么就缺德了，我又亏欠了你什么了？依我看，你才是五行缺德，为富不仁。你现在这么有钱，给家乡做过什么贡献，帮助过谁呀。我可是听说了，你把你老娘扔在丁家沟的破房子里，连问都不问一句，生养之恩都不报答，你的心比豺狼还毒，有什么资格对我指手画脚的。”
　　刘彩凤据理力争，也不知道她今晚到底跑来干什么来了。估计是肚子里憋气，非得到丁晓峰这里撒出来不可。
　　“你是不是讨打？记吃不记打是不是！你那么伟大，你怎么不回清水镇支教去，躲在江州作死呢？我还想问你呢，齐丹和郭峰把你从上海弄回来，让你到天庆集团旗下的公司实习安的什么心，他们每个月给你许诺多少工资，又给你未来承诺了什么好处？你是不是真的以为他们是什么好人，打算送给你美好前程？”丁晓峰问道。
　　刘彩凤惊讶地看了丁晓峰一眼，显得多少有些吃惊。她大概没想到，丁晓峰这么快得知了内情，想必是齐丹把自己出卖了。
　　“我不能回江州，更不能进入天庆集团工作吗？没错，是齐丹叫我到天庆实习的，给我开的薪资也不低，关键是我值这个价钱。背靠大树好乘凉，穷日子我是过怕了，再也不想回到过去，我找个靠山早点出来赚钱，难道有错吗？”刘彩凤反问道。
　　“你怎么选择，跟这谁混，找谁做靠山那都是你的事，与我无关。你的事我管不着，但是我必须告诉你，在齐丹和郭峰眼里，你不过是用来对付我的工具，棋子，用完了，或者不好用了随时可以舍弃掉。至于他们给你许诺的那些好处，你最好不要轻信，承诺兑现不了就是欺骗。你以为他们真的看上你身上的品质和优点？狗屁！因为你跟他们是一类人，都是恩将仇报的白眼狼。”丁晓峰冷笑。
　　“呃，对，我们都是恩将仇报的白眼狼，就你一个圣人，行了吧！丁二狗，你也不要太高估自己的价值了。没有齐家提供给你的平台和启动资金，你现在同样什么都不是，充其量是一个饭店里打工的厨子！”刘彩凤针锋相对，她可从来没有高看过丁晓峰一眼，在她心目中，丁晓峰还不如自己有前途呢。
　　丁晓峰站起身，笑了笑，点点头说道：“就是，我就是个厨子，你让我一个厨子能有多大的能量行善呢。这种功在千秋的好事还是你们这些伟大人物去做吧。跟你一起吃东西，真的很倒胃口。好了，我不奉陪了，回去休息了，你继续慢慢享用。”
　　“你又想开溜，还想让我买单啊。你要走可以，先把单买了。”刘彩凤紧张地站起身，就差伸手抓住丁晓峰，怕他再次逃单。
　　丁晓峰冷笑，喊来服务员，买了单，转身要走。
　　“等等，服务员，把这些东西打包，我要带走。”刘彩凤冲服务员说道。
　　丁晓峰往前走了两步，刘彩凤打完包之后拎着东西快步追赶过来，大声说道：“喂，你等一会。你在这里买了豪宅，难道不打算请我去参观参观，你正好显摆一下，满足你的虚荣心嘛。”
　　“跟你显摆，我犯得着吗？对了，这么晚了，你跟我回去，就不怕我把你强暴了吗？”丁晓峰阴冷地笑了。
　　刘彩凤不以为然，反问道：“你敢吗？”
　　“我有什么不敢的，怕你不成？”丁晓峰故意青面獠牙，刘彩凤可把自己的身体看得很贵重，这是以后她谈婚论嫁的资本。
　　刘彩凤说道：“你要敢我还怕什么，正好顺水推舟缠上你。你现在可是有钱人，我就算是跟了你也不吃亏。”
　　“你想得很美啊，可惜你想多了，我对你这样的烂货没有兴趣。你快走吧，以后不要让我见到你。”丁晓峰厌恶地摆摆手，心里想，刘彩凤现在怎么变成这个样子，为了改变命运，没皮没脸第1025章心理战
　　丁晓峰这种极度贫苦出身的人都感觉有些吃不消了，刘彩凤变成这个样子，只能说明一个问题，在上海的十里洋场待了几年，见过了世面，看到了别人纸醉金迷的生活，她内心的欲望被唤醒了。
　　如果说在丽水县上学的时候，刘彩凤还只是个渴望逃离那片贫瘠土地，通过上学改变命运的女孩子，到了上海上大学之后，她见识到了不一样的人生和不一样的生活，内心的渴望更甚，急功近利到了贪得无厌的程度。
　　人的确是会变的，在没有改变之前，或许只是缺乏一个诱因，只待这个诱因出现，她就变成了另外一个样子。这个熟悉的人感觉陌生的样子，或许才是她的本来应有的真实面目。
　　走到自己居住的楼下，丁晓峰扭头看到刘彩凤居然还拎着打包的东西尾随在他身后。她这是想干啥，一套房子而已，有什么好看的？房子就算是看了，也不会变成她的，只能徒增求而不得的烦恼，何苦呢？
　　她想干什么？不会真的以为自己对她有什么非分之想吧。或者是她就想找个机会，把自己占为己有，从而达到逆天改命，从此成为老板娘，过上有钱人的富贵生活？
　　“刘彩凤，你跟着我干什么？我跟你说了，老子对你没兴趣，这里更不欢迎你，你赶快走吧。”丁晓峰对刘彩凤下了逐客令，他忽然意识到这个曾经青涩的小姑娘如今变得十分危险。
　　“二狗哥，不要这么绝情嘛，我只是想看看你的豪宅而已。都到了家门口了，你也不请我进去坐坐吗？太不近人情了吧。”刘彩凤期期艾艾说道。
　　丁晓峰冷漠，说道：“人情？你我之间还有什么人情可讲。在你眼里，我是个忘恩负义的王八蛋，可是在我眼里，你又何尝不是呢？我们不是一路人，终究没有共同语言，走不到一块，你还是找你的同类去吧。”
　　刘彩凤却不肯离开，低着头跟在丁晓峰身后。
　　“丁总，叫她上来吧。人家想看，就让她看一眼，又不会损失什么，你一个大老爷们，担心什么呢。”李小舟忽然出现在阳台上，站在窗口往楼下望着两人说道。
　　丁晓峰和刘彩凤几乎是同时抬起头，看到李小舟站在阳台上，一脸平静高高在上地望着楼下的两人。
　　丁晓峰心里很纳闷，怎么今晚李小舟又没回家，她真的把这里当成自己的家了吗？而刘彩凤想的是，这个就是齐丹口中那个防火防盗防闺蜜的好闺蜜李小舟吧，这女人可真够不要脸的，抢好闺蜜的男人一点都不手软，还那么坦然。
　　“既然小舟在公司，那你就上来吧。不是想看看吗，那你就看吧。只是别受刺激，回去了以后睡不着觉。”丁晓峰扭头冷冰冰看了刘彩凤一眼，面无表情推开大门走了进去。
　　刘彩凤有点迟疑，房间里有李小舟在，自己进去干什么呢？这不是给自己找刺激嘛。可是来都来了，走到这一步没有回头的理由，只能硬着头皮跟着丁晓峰走了进去。
　　两人坐电梯上楼，来到三楼门口，李小舟从里面打开门，看着丁晓峰和刘彩凤，淡淡地笑了一下，说道：“怎么这么晚还到公司来？进来吧，我已经泡好了茶等着你们。”
　　丁晓峰进门，走到门口换了拖鞋进去。刘彩凤站在门口犹豫了一下，也脱了皮鞋，换了一双拖鞋跟着走了进去。
　　“丁总，请问这位女士是？”李小舟看着刘彩凤问道。
　　丁晓峰在客厅沙发上坐下来，端起茶杯喝了一口茶，介绍道：“刘彩凤，我以前跟你提起过的，你应该还有印象吧。”
　　“哦，你就是刘彩凤？丽水县的高考文科状元，挺厉害的，请坐吧。”李小舟落落大方，脸上波澜不惊，有礼有节，倒让刘彩凤尴尬了。
　　刘彩凤落座后环视了这套房子一眼，这是她梦寐以求的居所，想在城市里扎根立足，就需要这么一套房产。
　　她的眼神逐渐变得热烈，心里忽然感觉很难受，她强忍着激荡的情绪，说道：“你就是京城大学毕业的高材生李小舟吧，我听人提起过你，精明强干，很厉害呀。”
　　“哦，你听人提起过我？谁，是齐丹吗？”李小舟反问道。女人都是敏感多疑的，何况冰雪聪明的李小舟，除了齐丹，她想不出来谁还会在刘彩凤面前提起自己。不过她也能猜到，齐丹提到她肯定没什么好第1026章各取所需
　　都是聪明人，在聪明人面前最好不要说假话。
　　刘彩凤点点头，小声说道：“是，从去年开始，丹丹经常到我们学校来找我玩，我们有聊起过你。她说你长得漂亮，京城大学的优秀毕业生，个人能力很强，而且你们高中是最好的闺蜜，亲密无间。可惜你们上大学后分开了，天各一方，感情也有些疏远了，所以才被人钻了空子。”
　　这分明是话里有话啊，丁晓峰听得都很不舒服。这个刘彩凤自己分明是个为达目的不择手段的人，道德感却很强。
　　这类人对自己没什么道德要求，对别人却有着道德洁癖，好像天底下的人不是毫不利己专门利人的圣人就都该去死。这类人非蠢即坏，但偏偏生活里这样的人却特别多。
　　“钻了空子？被谁钻了空子。呵呵，苍蝇不叮无缝的蛋，这个世界上谁都不是谁的奴隶，谁也没有义务完全按照别人的意志生活。刘彩凤，你觉得以你和齐丹的家庭条件，她是真心跟你交朋友吗？”李小舟盯着刘彩凤问道。
　　刘彩凤将打包的东西放在茶几上，坐下来平静地说道：“我当然知道像齐丹这样的豪门小姐，不会放下身段跟我这种出身的农家女真心交朋友。我们从小生活的天地都不一样，家庭条件更是一个天上一个地下，人家上大学每个月生活费都有十万块，出入开的都是保时捷跑车，我上完课还得去兼职打工赚学费和生活费，她怎么会真心跟我交友呢。大家不过是互相利用，各取所需罢了。”
　　“看来你是个明白人，既然知道她接近你，是因为你对她来说有利用价值。也许你现在还有利用价值，可当你失去价值的时候，她还会把你当朋友吗？”李小舟淡然说道。
　　刘彩凤冷哼一声，不以为然地说道：“那又怎么样，我也不是真心跟她交友，起码我暂时得到了我想要的。我的条件跟你们这些大小姐比不了，我回来江州实习了两个月，赚到了大四的学费和生活费，这对我来说就足够了。反正我也没失去什么，还得到了我想要的，这有什么不好呢？”
　　“嗯，也对，你想要的其实很简单，也不多。几千元的学费，再加上几千元的生活费，足够你大四开销了，这对你来说确实是一笔只赚不赔的生意。”李小舟也很平静，心里暗暗佩服，刘彩凤还是很清楚自己想要什么的，不至于利令智昏，异想天开。
　　刘彩凤抬起眼皮，看了一眼坐在一旁默不作声，老神在在的丁晓峰，说道：“我这次来找你，主要目的不是让你请我吃宵夜，我其实是跟你告别的。我的暑假实习期满了，过两天就收拾东西回学校了。今年还要上一个学期的课，下学期才正式开始实习找工作。我来是跟你说一声，我回上海了，以后有缘再见。”
　　“哦，是该开学了，你也该走了，那就祝你一路顺风。不过我们以后还是不要再见了吧，我们八字不合，命里犯冲，每次见面都很不愉快。我也不知道是不是上辈子欠了你们刘家的，让你爸妈，你哥你姐剥削了几年，坑走了我辛苦打工攒下的四万块钱。在你身上，我也没少吃亏。为了避免持续吃亏上当，我真的不敢跟你打交道。就算我上辈子欠了你们刘家的，这些年下来也该还清了。”
　　丁晓峰懒洋洋说道，他算是看透了，跟刘家人打交道自己只有吃亏的份，他们家就像是一个烂泥塘，谁踩进去谁倒霉。
　　“你可真够绝情的，难怪别人都说你冷血无情，六亲不认，真是一点没冤枉你。”刘彩凤咬着牙说道。
　　“是啊，我就是冷血无情六亲不认。你说完了吗，说完你可以走了。房子你也看过了，就这个鸟样。希望有朝一日，你能在上海这样的繁华大都市购买一套比这个更豪华的大别墅。我相信你有这个能力，刘彩凤，加油喔，奥利给！”丁晓峰握紧拳头喊了一声口号。
　　李小舟噗嗤一声乐了，看了眼刘彩凤放在茶几上打包的东西，说道：“这么客气，来了还打包了好吃的。怎么，你这是要临别前给你践行吗？”
　　“践行？丁二狗可没这个心，我看还是算了吧。”刘彩凤说道。
　　李小舟突然来了兴致，拉住刘彩凤说道：“都打包了，放到明天也不好吃了。要不我陪你吃点喝点，就算是给你践行了？”
　　“小舟，你别胡闹了。给她送个屁行，爱死哪死哪里去，看见她我就心烦。”丁晓峰翻了个白眼，每次跟刘彩凤一起吃饭都倒胃口，他实在不愿意跟这女人打交道。
　　李小舟却没听，站起身走到厨房里，拿出两副碗筷，又从冰箱里拿出一罐饮料和几罐易拉罐冰镇啤酒，放在茶几上说道：“来嘛，我陪你喝两杯。你是喝饮料，还是喝啤酒？”
　　“喝啤酒吧。奇怪，你们这里到底是公司，还是住宿的地方，怎么还有厨房，平时你们上班自己做饭吃吗？”刘彩凤打开包装好的食物，放好后打开一罐啤酒喝了一口。
　　李小舟介绍道：“我们这里办公跟住宿不冲突，一楼办公，二楼可以住人，加班晚了就住在公司了。来，喝一个，我给你践行。”
　　丁晓峰实在不想跟刘彩凤一起吃喝，他担心自己搂不住火，刘彩凤几句话惹怒了他动起手来，也懒得管她们，自己端起茶杯起身走进了书房，拿起一本没看完的书继续读了起第1027章倾吐心事
　　丁晓峰在书房里看了会书，打开电脑播放一个武侠电影，也不操心外面两个女人说什么，会不会喝醉。他相信李小舟的自控能力和情商，刘彩凤心机虽然很深，但在李小舟面前还是有点嫩，在智力对抗上她绝不是李小舟的对手。
　　电影看到一半，丁晓峰从书房里出来上厕所，看到客厅里只有李小舟坐在沙发上发呆，茶几上是吃剩下的羊肉串签子和喝光的易拉罐，大概数了数，就这么一会儿功夫，这两个女人居然喝光了一件12罐大罐的啤酒，酒量还真是海量啊。
　　“战斗力这么强悍啊，怎么就你一个人，刘彩凤呢，走了吗？”丁晓峰问道。
　　李小舟瞥了一眼卫生间的门，低声说道：“没走，在卫生间呢。她好像，有点喝多了。”
　　“懒骡子上磨屎尿多，喝的多拉的也多，真是够了。你说你们能不喝多吗，两个女人居然干掉了一件啤酒，够生猛的。不过你看起来还不错，不像是喝多了的样子。”丁晓峰撇撇嘴说道。
　　李小舟笑着捋了捋头发，解释道：“我喝的不多嘛，主要是陪她喝。她心情不好嘛，心里烦酒就下得快些。哎，也是个苦命的孩子，从小到大爹不疼娘不爱的，什么都要靠自己，从高中开始她的学费和生活费都是自己勤学俭工赚来的，家里不给钱，自己靠自己不仅赚到了学费生活费，还考了丽水县文科状元，不容易呀，我挺佩服她的。”
　　“佩服她？那你应该更佩服我，起码她是个女孩子，不用负担家里的劳动，我上高中不仅要读书，要自己赚学费生活费，农忙还有节假日都要帮家里干活劳动。在我们家，我才是唯一的壮劳力，一个人当三个人使唤，生产队的驴都没我吃的苦受的罪多。”
　　提起这些陈年往事，丁晓峰心里就难过，家里真的是给自己一点支援都不给，从小到大都把他当成壮劳力使用，就这么拼命还是穷得要死。
　　“我知道你们都不容易，都很能吃苦，这是你们身上最优秀的品质。如果不是从小就训练出来这种能力，你也不可能取得现在的成就。哎，苦日子也磨练人啊。”李小舟不无感慨，比起这些人，她确实是在蜜罐里长大的。
　　丁晓峰扭头往卫生间门口看了一眼，说道：“如果能不吃这份苦，受这份罪，谁愿意早早作践自己呢。对了，她进去多长时间了，怎么这么久还不出来，不会掉进马桶里了吧。你进去看看，别吐得满地都是，明天别人来上班能恶心死。”
　　“哦，是有一会了，我进去去看看。”李小舟摇摇晃晃站起身，步履有些摇晃，看来也没少喝，路都走不稳了。
　　李小舟走到卫生间门口，敲了敲门，问道：“刘彩凤，彩凤，你怎么样，没事吧？”
　　里面没有人应答，李小舟赶忙推开门走了进去，一进去就惊叫了一声：“刘彩凤，刘彩凤，你醒醒，怎么坐在马桶上还睡着了。”
　　这他妈的，刘彩凤上个厕所居然都能睡着了，看来是真的喝多了，喝得不省人事，这可如何是好。丁晓峰一阵头疼，上次她在东郊美食城就喝多了，吐得到处都是，醉得不省人事，好几个服务员把她搀扶住，送到了员工宿舍住了一晚。
　　“娘的，酒量不行还喝这么多，这个样子怎么办，难不成今晚她又要在这里住一晚？”丁晓峰实在恼火，越是不想见到谁，却偏偏越是赶不走。
　　“丁总，你进来，帮我把她抬到我的办公室，让她在沙发上躺一晚吧，明天早晨酒醒了再走。这都大半夜了，喝多了也不能把她赶走啊。”李小舟在卫生间里喊道。
　　丁晓峰实在不想看到刘彩凤醉酒的德行，看到她就来火，可是谁让自己把她招来了呢。他硬着头皮走进卫生间，看到李小舟已经帮刘彩凤提上裤子，冲了马桶，但卫生间仍然弥漫着一股啤酒的味道。操，连撒的尿里都是啤酒味，她可真行。
　　强忍着恶心，丁晓峰和李小舟合力将刘彩凤架出卫生间，拖到李小舟的独立办公室。将刘彩凤的身体放展在沙发上让她躺好，拿了一个抱枕垫在脑袋下，又找来一条毛巾被给她盖好，两人累得都是一头汗。
　　“嘿，你看看你，留下她喝什么啤酒，还给她践行。现在好了，她还缠上我们了。”丁晓峰没好气地说道，李小舟这是想干什么，有什么必要对刘彩凤这么好，她又不记你对她的好。
　　李小舟擦了擦头上的汗水，说道：“谁说没用？今晚她跟我说了很多，倾吐了不少心事，其中有不少是需要我们了解的。虽然她说的比较含糊，但是我能猜到一些关键内容。”
　　“哦，她跟你说了些什么？”丁晓峰狐疑地问道。刘彩凤第一次跟李小舟打交道，满怀戒备心，能跟她说什么实话呢。
　　李小舟指了指办公室门口，小声说道：“让她安心睡觉吧，走，我们出去说呀第1028章反间计
　　关上李小舟独立办公室的门，两人回到客厅。丁晓峰给李小舟倒了一杯开水，自己重新泡好一杯茶，在李小舟对面坐下来。
　　丁晓峰双手握着茶杯取暖，问道：“她都跟你吐露了什么心事？虽说酒后吐真言，但是她的话最多只能信一半，这丫头鬼精着呢。”
　　“是不是真话，我自然能够判断。她跟我说的十句话里，总有几个关键信息是真的。”李小舟端着杯子喝了一口水，背靠在沙发背上，抬起头看着天花板上的吊灯，若有所思。
　　“说啊，齐丹和郭峰把她从上海弄回来，主要目的不光是恶心我，还是用来对付你我的吧。他们也太高估刘彩凤了，就她一个没进社会打拼过的丫头片子，能做什么呢。”丁晓峰其实心里是轻视刘彩凤的，齐丹和郭峰联起手来都不是自己的对手，何况区区一个刘彩凤。
　　李小舟摇摇头，不以为然地反驳道：“也不尽然吧，不要小看小人物，小人物有大梦想，有时候也能发挥意想不到的破坏力。搞建设不行，不等于搞破坏不行。你知道欧洲的萨拉热窝事件吧，就是一个小人物的一次刺杀，引爆了第一次世界大战。”
　　“还萨拉热窝呢，我们这种小打小闹的商业纠纷能引发第三次世界大战那才好呢，你我都青史留名了。说说吧，齐丹找她回江州主要动机是什么，是把她培养成自己的得力干将，然后跟我对着干吗？”丁晓峰问道。
　　李小舟点点头，说道：“这么理解也不算错，叫刘彩凤回来肯定不是帮你的，主要目的还是给你添乱，不能让你日子好过。毕竟你跟刘彩凤早年就相识，知根知底，她很清楚你的软肋和痛处，专挑你的痛脚下手。达到恶心你，摧毁你的目的。齐丹和郭峰如今是把你彻底当成敌人了，没有任何回旋的余地。
　　另外，齐丹也需要培养自己的心腹，刘彩凤跟她在上海就相识了，又是名校生，智商和能力是够用的。刘彩凤的家境她很清楚，这样穷苦家庭出身的人容易控制，只要给足够的好处就会很听话，很好用。这大概也是采纳了你给她的建议，让她给自己养几条恶犬，出面替自己做一些她不愿意明面做的事情。应该说，齐丹还是有一定商业头脑的。”
　　“这是自然，在商贾家庭长大，耳濡目染自然能学到一些东西。但是光有头脑和手段是远远不够的，关键还是意志品质，关键时刻自己要站得住，立得起来。齐丹和郭峰身上都没那根硬骨头，这是我不把他们看在眼里的主要原因。”丁晓峰说道。
　　李小舟喝了口热水，继续说道：“据刘彩凤说，齐丹和郭峰现在都开始着手给自己培养心腹，除了在江州新招录一批新人，他们更倾向于从上海的名校里招录高材生，毕竟他们是上海复旦系的，像复旦和交大，还有同济的他们都会优先考虑，搞他们的上海帮。”
　　“呵呵，他们难道就不怕南北文化差异，上海帮在江州水土不服吗？算了，这些手段也没什么新鲜的，现在他们还有多少时间自己去培养新人呢？天庆集团的资金链只要断裂，就是灭顶之灾。他们不仅需要从股市上继续扩大融资，还需要强援。可是江北这个地方，还有谁愿意做天庆的强援呢。”丁晓峰分析道，既然与天庆已经成了对手，那就只能打败他们，没有商量的余地了。
　　李小舟叹了口气，说道：“百足之虫，死而不僵，想搞垮天庆集团，也没那么容易。再说了，也没必要。只要他们自己不折腾自己，不内耗，还是有希望坚持下去的，最好的结果是从大集团缩小为小公司。”
　　“你们聊了这么久，你就了解到这些信息？这些有的没的，其实没多少价值，刘彩凤不是核心人物，她所知有限。”丁晓峰说道。
　　李小舟忽然笑了一下，看了一眼自己办公室的门说道：“我隐约了解到，齐丹把刘彩凤叫回来，主要是希望她来勾引你，破坏你我的关系，在我们中间制造矛盾，把我们两个分裂开。”
　　听到这番话，丁晓峰都哑然失笑，齐丹使用的这算是离间计，还是美人计？这也太小儿科了。刘彩凤虽然说在农村姑娘里算出类拔萃的，可是在这大都市里，她也就是个普通姿色，气质也不怎么好。
　　“用刘彩凤来勾引我？她也太小看我了，刘彩凤能引起我什么兴趣？她以为我对刘家的亲事还耿耿于怀吗，太幼稚了。我想起刘家对我的伤害，就是一肚子的火，看到他们家里人我就来气，刘彩凤勾引我只会适得其反。”丁晓峰冷笑道。
　　李小舟淡淡地说道：“能不能成功其实不重要，重要的是在我的心里种下一根刺，这就足够了，她的目的已经达到。可惜，丹丹还是不了解我，也不了解你，她是按照自己的方式在尝试，小人之心度君子之腹。”
　　丁晓峰转念一眼，也对，重要的不是得逞与否，她只是给双方心里种下仇恨的种子，将李小舟从自己身边赶走就算达到了目的。齐丹的用心够歹毒的，可惜她的算盘打错了。搞不好，哪一天刘彩凤还会反噬，到时候倒霉的可就是她自己第1029章纠结
　　这天夜里，刘彩凤就在李小舟的办公室沙发上过了一夜，第二天早晨酒醒后发现自己躺在一间办公室的沙发上，身上盖着毛巾被，头下面枕着抱枕。环顾四周，认真观察了一番这间以白色为主打色调，收拾得十分整洁的办公室。这间办公室一看就是女人的，办公桌收拾得很整齐，除了办公电脑和办公座机，以及一些办公用品和文件夹，桌面上摆放一盆绿植盆景，再没有冗余的杂物。
　　口干舌燥的刘彩凤嘴里发苦（主要是酒醒后缺水），心情沮丧，情绪低落。眼前这些这正是她梦寐以求的，但目前几乎无法实现，也许要奋斗很多年之后，她才可能拥有一间属于自己的独立办公室。然而李小舟刚毕业就拥有了这一切，真是人比人得死。
　　这个世界对穷人实在是太残忍了，太不公平了，凭什么有些人生下来就什么都有，而有的人需要自己去努力，去拼搏，牺牲身体健康，牺牲做人的尊严，即便如此，也未必能够得到自己应得的。
　　想到这里，刘彩凤就十分的沮丧，心情低落到了无以复加的地步。大家都是上大学，齐丹一个月生活费就有十万块钱，可自己呢？家里一分钱不给，不光是生活费，就连基本的学杂费都要自己去挣。在天庆旗下的公司辛苦工作两个月，才挣到了八千元。八千元足够自己一年的学杂费和半年的生活费了，可这点钱大概都不够齐丹和郭峰一天出去消费一次。
　　起身穿上拖鞋，刘彩凤从李小舟办公室走出来，到客厅里找水喝。此时还不到七点钟，天刚亮不久，刘彩凤在饮水机上接了一杯水喝下去，抬头往楼上望了一眼。二楼静悄悄的，刘彩凤猜想，丁晓峰和李小舟应该还没睡醒吧。
　　这两个人是分开睡，还是睡在一起呢？刘彩凤十分八卦地想，丁二狗可真是今非昔比了，到底是发达了，财大气粗，离开了齐家这个靠山，又找到了李小舟这个高干子弟，当年一文不名在丁家沟面朝黄土背朝天的穷小子，如今摇身一变住上了这样的豪宅，还坐拥拥有美貌与智慧的高干子弟，他怎么就这么好运气呢？他如今拥有的这一切，不也应该有自己一份功劳吗？
　　刘彩凤很想上去看看，看看两个人昨夜是不是睡在一起？八卦的炉火让她几乎控制不住自己。但脚步刚踩上二楼的台阶，她就退缩了。万一被撞个正着，那不就尴尬了？不管怎么说，昨晚别人收留安顿了自己，这样做是不是不太好。
　　思来想去，刘彩凤还是决定算了，自己进卫生间上了厕所，然后洗了把脸，简单梳洗打扮一番。从卫生间出来，找来纸笔，她在桌上留下一张字条，上面写了一句话：我走了，谢谢践行并收留，以后有缘再见。
　　留下纸条后，刘彩凤重新打量审视了一番这套房子，然后拉开门走了出去。刘彩凤心里暗暗发誓，早晚自己也要在一线城市里拥有这么一套住宅，而且还要比这间豪华高档。丁晓峰能在江州扎根立足，她刘彩凤一样做得到。
　　昨天晚上，丁晓峰跟李小舟还真的是分开睡的。为的就是避免晨起后的尴尬，万一刘彩凤不讲武德，大半夜酒醒后跑上来查看，让她看到总归是不好的嘛。
　　虽说两人的关系已经半公开了，毕竟没有得到李小舟父母的许可，这事儿还得隐忍，直到通过了她父母那一关才能公开。
　　在刘彩凤上卫生间的时候，丁晓峰其实已经醒了，听到楼下的动静，知道是刘彩凤起床了。但他躺在床上没有起身，实在不愿意见到刘彩凤，看到她就会想起自己的屈辱经历，心里很不好受。
　　听到关门的声音，丁晓峰知道刘彩凤自己离开了，心里稍慰。刘彩凤总算还知道分寸，没有跑上来，而是悄悄告别而去。这样最好，免得尴尬，从此之后最好永不相遇。
　　起身走到窗口，丁晓峰从窗户里望着刘彩凤慢腾腾走在小区的石子路上。目送着刘彩凤离去的背影，他的心情逐渐变得复杂起来。嘴上说不想看到她，但看到她又很容易想起很多往事。这些往事有时候拼命想要忘记，但自己却又经常想起，有时候梦里还能梦到。
　　人的感情真的是很奇怪，说不清道不明，十分的矛盾复第1030章特殊使命
　　刘彩凤离开丁公馆之后，先坐公交回了宿舍，刷牙梳洗打扮之后，换了一身干净衣服。打包好自己的行李细软，然后又坐车去了天庆集团总部，来跟齐丹汇报工作，顺便告别回学校报到。
　　来到齐丹办公室，刘彩凤在齐丹对面的椅子上坐下来，认真看着穿着职业西装，越来越像个职场女强人的齐丹。这些人，生下来就高人一等，一毕业就成了老板，而自己还要低三下四给他们打工，受她们的驱使，接受这些远远不如自己人的指令，真是不公平啊。
　　“小齐总，我的暑期实习顺利结束了，昨天也收到了公司给我发的两个月工资，特此来表示感谢。后天我们报到，我买了今晚回上海的火车票，下午就出发离开了。这两个月来感谢你和郭总对我的关照，非常感谢，我是特意来跟你辞行的。”刘彩凤不卑不亢说道。
　　齐丹淡淡地笑了，她并不需要刘彩凤对她感恩戴德，何况这份谢意还是虚假的，她需要的是刘彩凤的特殊身份，用她的偏执和任性去打击变成了最大敌人的李小舟和丁晓峰。这一件事，刘彩凤的表现并不能让她满意。
　　“感谢的话就不用多说了，你是我们集团未来重点培养的对象，也是我为自己将来掌控天庆准备到储备人才。通过这两个月的观察，你的工作表现勉强胜任，我和郭总对你都比较满意。”齐丹煞有其事地说道。
　　刘彩凤笑了笑，说道：“感谢齐总和郭总的栽培，能为你们效率我很荣幸。”
　　“刘彩凤，你知道我最看重你身上哪些品质吗？”齐丹故意卖关子，在自己的手下面前，她越来越自信。
　　刘彩凤说道：“不是很清楚，还请齐总明示。”
　　“你很能吃苦，有韧性，具备了野蛮生长的能力，可以说你的生存能力比大多数人都要强，而且你也是上海名校生。这些都是我最为看重的地方。假以时日，你完全可以做到独当一面。”齐丹说道。
　　刘彩凤点头默许，说道：“为了生存，我是什么牺牲都在所不惜的，这也是被逼无奈。有齐总这样的伯乐赏识，我才有大展宏图的机会，所以我也很珍惜这次机会。”
　　“你知道就好，不过有一个任务你完成的并不好，并没有达到预期目的。”
　　齐丹其实内心对刘彩凤有些不满，把她叫回来江州主要是对付丁晓峰和李小舟的，可是目前看来，根本就没有发挥预期的作用。
　　“哦，齐总是特指丁二狗和李小舟吧？确实，我没有发挥太大作用，丁二狗现在今非昔比，比较难搞。昨晚我见到了他们两个人，感觉他们配合挺默契的，比较难插足进去。不过也不是全无机会，我们需要等待一个适当的契机。要知道，再坚固的城池，大多都是从内部先瓦解攻破的。”刘彩凤分析道。
　　齐丹长叹一口气，她也意识到，丁晓峰和李小舟目前的攻守联盟固若金汤，比较难搞垮。但也不是没有机会，确实需要等待一个适当的契机，一举拿下。
　　“好吧，我们等得起，有的是时间。对了彩凤，你这次回上海还有一个任务，那就是作为我和郭总在上海的联络人，帮我们物色招聘一批名校的青年才俊为我所用。主要就是三所高校，复旦，交大，还有你们同济。另外，上海其它几家名校的毕业生也可以考虑。至于薪资嘛好说，只要他们愿意来江州工作，高薪高待遇高福利我们也是拿得出来的。”齐丹自信满满说道。
　　刘彩凤眼前一亮，没想到齐丹会把这么重要的串联招聘工作交给自己，那就等于她可以利用天庆集团的影响力和财力，为自己积累人脉，对她今后在上海打基础非常有帮助。
　　“好啊，太好了，那我回到上海就有事情做了。放心吧齐总，这个工作交给我保证万无一失。你也知道的，我的韧性强，早早就出来打零工挣钱，生存能力很强，这种跟人打交道的事情我最擅长了。”刘彩凤立刻表态，生怕齐丹把这个任务交给别人。
　　齐丹笑了，笑得很得意，说道：“那就好，我相信你能做好。另外，集团还会给你一定的通联费和补助，不过你必须保证，招录来的都是精英人才，庸才我们是不接收的。”
　　“这是自然，这是自然，太差的我也看不上呀。”刘彩凤说第1031章官司缠身
　　这天早晨上班没多时间，丁晓峰和古老爷子分别收到了江州市中级人民法院送来的传票，姜维姜悦两兄妹果真将古墨轩和丁晓峰两人起诉到了法院。在传票上告知两人法院将择日开庭，在开庭之间最好双方能够通过法院私下协商，协商不成可由双方诉讼代理交换证据。
　　当然，这一切都是计划之内的，怕就怕姜维和姜悦有这个心，没这个胆子，半途撤诉，让人白忙一场。此前李小舟通过关系找来一个法律援助律师，交代了他一些事情，由这名援助律师出面主动联系了姜维和姜悦，表示愿意帮助他们起诉古墨轩和丁晓峰，只象征性收取一定比例的律师费和诉讼代理费。
　　事实上，在聘请律师起诉之前，姜维和姜悦是很犹豫迟疑的，他们多少还是很忌惮古家在江州的势力，古家在江州盘踞多年，树大根深，人脉关系网复杂，可以说是根深叶茂，他们这样的小人物确实是惹不起。
　　以古家在当地的实力，他们是能干预影响到司法公正的。法律虽然是公正无私的，可执法和宣判的还是得由人来执行，谁敢保证法官就没有倾向性呢？
　　更何况，他们去过几家律师事务所咨询过后，才知道原来律师费和诉讼费这么昂贵。律师诉讼费就算是以最低的百分之十五计算，诉讼索赔标的三百万，无论官司输赢他们也要支付四十多万的律师费。打赢了还好说，打输了那可就赔大了，好几十万得扔进去还听不到响声。
　　但是当这个名字叫杨伦理的援助律师主动找到他们，表示可以用极小的代价帮他们做诉讼代理律师，只收取很少的跑腿辛苦费，两兄妹开始动心了。杨伦理表示他对两兄妹被人抢夺遗产的事情十分同情，对古家和丁晓峰很是义愤填膺，为了主持正义，也为了自己在律师界的成名之战，他甚至可以不收费，免费帮两人打官司。
　　姜维和姜悦被打动了，本来他们回来的主要目的就是争夺老父亲的遗产的。他们其实并不太畏惧古家在江州的势力，毕竟他们已经离开江州，以后都打算留在杭州定居，发展事业，古家得罪了也就得罪了。他们真正在乎的是钱，成本太高了，他们不愿意承担，也承担不起。现在好了，如果打官司不用花太多钱，只是投入一点时间和精力，能拿回三百万的遗产也是非常值得的。
　　既然这样，那就告吧，不告他们胸中的一口恶气咽不下去不说，自己家老爷子的遗产便宜了外人，自己一丁点都分不到，这事走到哪里都说不过去啊。所以他们一纸诉状将古墨轩和丁晓峰告上了法庭，心里坚定地认为自己胜券在握。
　　而他们提供的所谓证据，只是整理了一些资料，除了他们是姜大山的亲生儿女的身份资料之外，其它的证据就是那套房产的市场估值，以及老管家这些年攒下的积蓄和社保工资，总共估值三百万。
　　自从离开江州之后，姜维和姜悦除了跟老姜要学费和生活费，很少回江州，也不关心他的生活，从来没有履行过陪伴义务和赡养义务，因此他们根本不清楚老父亲的真实收入，所以只能根据自己的猜测简单估算。
　　但这正是丁晓峰和古老爷子所期待的，他们不起诉怎么把事情闹大，大山公益基金的知名度和影响力也很难打出去。
　　丁晓峰和古老爷子手里的证据是很充分的，既有财产拥有人姜大山的真实遗嘱，又负责了老姜的晚年生活，以及他的丧葬后事。按照民法典的相关法律法规，财产拥有人完全具备自身遗产的支配权力，只要遗嘱真实可信，子女同样不具备什么天然的继承权。
　　“该来的总是要来的，来了就好啊，正等着他们呢，就担心他们不上钩。现在好了，鱼儿咬钩了，他们真正的报应来了。真是应了那句话，白因必有果，他们的报应就是我。”丁晓峰打电话给古老爷子，自信满满地说道。
　　古老爷子说道：“我已经通知了古氏集团的法律顾问，你们抽时间碰个头，由他来代理应诉。律师毕竟更专业些，由他来担任应诉代理人获胜的把握更大一些。”
　　“好吧，你现在就通知他到古家碰面，我这会儿就过去。”丁晓峰说道。
　　古老爷子说道：“好吧，那我在家里等着你。如果小舟不忙的话，你带着她一起过来吧。这丫头脑子灵光，不时有奇思妙想，我想她应该能发挥意想不到的作用。”
　　丁晓峰哑然失笑，古老爷子当真是不出手则已，一出手必不空回。估计在他心里，比自己更加痛恨姜维姜悦这两个忘恩负义的逆子。你们不是想夺走遗产吗，好啊，不仅让你们拿不走一毛钱，还要让你们脱掉一层皮，否则休想那么从容离开江州。
　　“好，我一会儿带她过去。”丁晓峰应了一声，说完挂断了手第1032章出手不凡
　　中午叫了外卖，在办公室吃了午饭，丁晓峰也不午休了，跟李小舟说了一声，带着她就离开丁公馆，驱车前往古家老宅。
　　“既然准备开打，那我们就需要提前做些准备，在法院开庭前搞出一些动静，引起舆论关注，不然热度不够，也不能引起媒体的广泛关注。而且这次我们不仅要在本身激发舆论，在全国范围内也要引起广泛关注和讨论，这样才能达到预期目的。”李小舟上车后说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你们都够狠的，这是要把姜家兄妹留在江州的节奏啊，这回不扒他们两个人一层皮是走不了啦。我真的想不通，明知道必输的官司，他们为什么还要冒这么大的风险，到时候法庭宣判盖棺定论，他们肯定是身败名裂，搞不好就是社会性死亡，这又是何苦呢，何必呢。”
　　“那是站在你的立场上这么想，他们可不认为自己有什么错。在他们的主观意识里，他们才是天经地义的遗产继承人，你和古老都是强盗，转移了属于他们的财产，简直就是十恶不赦的罪人。”
　　“这倒是，这个世界上，真正能意识到自己犯错的人其实是极少数，人往往都会先入为主认定自己是正确的。即便明知道有错，也会给自己找理由推脱。如果人人都能认识到自己的错误，人与人之间就不会有那么多的矛盾冲突。”丁晓峰感慨道。
　　李小舟扭头望着车窗外，仿佛自言自语说道：“要不然怎么说，世上本无事，庸人自扰之呢。人与人之间的争斗，在天人看来都是那么多荒唐可笑。今天你还认为要生要死的大事，过几年回头再看，其实都是微不足道的小事。”
　　丁晓峰不再说话了，可不就是嘛，天大的事过去几年再回头看，其实都不值一提。但不等于这些事当时不重要，多多少少总会留下痕迹。这些印记在某个不经意的瞬间，会再次回到脑海和心田，温暖或者伤痛，冷暖自知。
　　到了古家老宅门口，丁晓峰停好车，与李小舟并肩走进院内。
　　院内的银杏树下坐着三个人，古老爷子和老花匠，另外还有一个穿西装打领带的中年男人。此时江州已经进入秋天，银杏树的叶子开始变黄，不时有枯叶飘落，在秋阳下飞舞的黄叶如同一场落叶雨，有一种说不出来的苍凉感。
　　“晓峰，小舟来啦，坐吧。”古老爷子指了指石桌旁的椅子，然后介绍道：“这位就是集团的常年法律顾问墨雨楼，由他作为你我的应诉代理律师。墨所长，他就是我的义子丁晓峰，也是刚上任的古氏集团执行副总裁，这个案子你跟他们对接，以后集团的法律业务也是跟他对接。”
　　执行副总裁？不是说好了执行总裁吗，怎么降了一级？丁晓峰脑子转得飞快，估计在董事会上提议由他直接出任执行总裁遭到了其他董事会成员的反对，毕竟他资历太浅，年龄又太轻，就算是古墨轩的义子也需要锤炼几年，获得了大多数人的认可才能接替老总裁。
　　“你好丁总，我是墨雨楼，很高兴认识你。早就听闻过丁总的大名，今日得见果然非同凡响，一表人才。”墨雨楼伸出一只手与丁晓峰握手，态度十分谦卑。律师的三寸不烂之舌，就好比媒婆的嘴，都是靠一张嘴吧混饭吃，见人说人话，见鬼说鬼话，死人都能说活了。
　　两个人握了手，在石桌旁坐下来，墨雨楼端起茶壶给丁晓峰和李小舟各斟满一杯茶。
　　在给李小舟斟茶的时候，墨雨楼不由多看了几眼，心里忍不住惊叹，真是个美人坯子，难得的是气质还这么高贵，一看就不是凡俗之女。古家真是藏龙卧虎，人才辈出啊。
　　“丁总，这个案子经过我的了解，已经知道了基本情况。确切地说，案情并不复杂，完全在可控之内。依我看，这次诉讼应该是你们计划之内，预期发生的。我这么说，不知道对不对？”墨雨楼说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“没错，的确是我们计划之内的。原本这次诉讼是完全可以避免的，只是我们没有想到，这两兄妹居然有脸回来争夺遗产。很多人都知道，老管家姜大山尽到了做父亲的责任和义务，独自一人将他们两兄妹抚养成人，并且培养教育他们上了名牌大学。原本做父亲的任务已经完成了，可以高枕无忧颐养天年了，等到他们都参加工作结婚之后，就等着儿孙环绕。
　　可是谁能想到，这两个天生脑后长了反骨的东西，居然因为那个从小抛弃他们的母亲几句闲言碎语，竟然对抚养他们成年的老父亲心生恨意。这些年他们从未尽到子女的责任，既不陪伴，也不赡养，平时连一句问候都没有。今年过了正月十五，我陪姜叔去杭州寻亲，到了他们工作生活的城市，他们居然也是不闻不问，连见一面都不情愿，实在让人匪夷所思。”
　　听到这里，古老爷子额头上青筋，眼神都变得凌厉起来，气得胡须乱颤，手指关节紧握。这些他不是第一次听说，但是每次听到这些还是忍不住暴怒。
　　“哎，看来有些人天生就是坏种，他们生下来就是来报仇的。父母亲人之爱，对这类人是毫无意义的。近些年我接过不少亲属之间的财产纠纷案，亲人之间一旦反目成仇，那可真是比外人还要歹毒，不死不休。”墨雨楼说道。
　　丁晓峰继续补充，说道：“是啊，我确实也无法理解这类人。第一次我知道姜叔与子女的关系如此淡漠，是老管家大雪天摔伤了腿脚，也是我送去的医院。义父打电话给他们，希望他们能回来看望自己的父亲，可是这两个人推说工作忙，始终都没有露面。
　　这次姜叔去世，虽然没有人通知他们，可是他们才是姜叔的至亲啊。平时不联系，连自己父亲死了都不知情，丧事都不出面，是我和义父负责了后事，他们还埋怨外人没通知他们，这走到哪里能说得过去呢？活着的时候不尽孝，人死了却理直气壮索要遗产，真是无耻！”
　　“确实是无耻之极，我从未见过如此厚颜无耻之人。这两个人，真的让我长见识了。”
　　李小舟义愤填膺，这些事情她都是目击者，也是亲历者，一般人确实难以理解这一对兄妹的思维逻辑。但是也符合逻辑，人就是这么怪异，一般人认为不符合常理，不通人情的事情，在某些人那里就是那么的顺理成章，严丝合缝。
　　墨雨楼笑了笑，说道：“这其实都不算什么，比这更离谱的官司我也经历过。在很多人的认识里，自己只有权力，没有义务，他们认为所有的一切都是理所应当的，地球和月球都应该围着他们转，他们才是宇宙的主宰。这种人，用非蠢即坏来形容我觉得都便宜他们了。”
　　“打，官司打到底，打死两个畜生。等他们起诉完我们，老子也要起诉他，只要我一天不死，就让他们官司缠身。等那天我要死了，老子要雇佣杀手干掉他们。”古老爷子罕见发飙了，可见愤怒到了极点。
　　绝大部分人是无法理解古老爷子和老管家的感情的，按理说他们是主仆关系，姜大山只是他的马仔。但是两个人能够保持这种关系近五十年，几乎是形影不离，两人就如同一个人一般，见到一个另外一个基本就在不远处。
　　所以说，他们两个人表面上是主仆关系，实则是没有血缘的亲兄弟，感情之深厚常人是理解不了的。也因此老姜的儿女如此忤逆不孝，伤心的可不止姜大山一个人，古老爷子或许比他本人还要难过。
　　“既然你们都已经统一意见，那这个案子我自然就责无旁贷了。古老，丁总，还有这位李女士，我现在郑重表态，这次应诉本律师事务所不收取一分钱都费用，全程费用由我个人承担。不为别的，只为你们这份侠义心肠。也当我们律师事务所给大山公益基金出了一份力。”墨雨楼很认真地说道。
　　古老爷子摆摆手，说道：“墨所，该收的费用还是要收的，这是你们糊口的营生，不收费还要自己垫钱说不过去。你要真有这个心，等到大山公益基金成立之后，以你们律师事务所的名义捐献一笔资金，起一个带头作用，就算是告慰老姜的在天之灵了。”
　　“那，那好吧，看来我还是境界低了。好，那就这么说定了，等到大山公益基金成立当天，我带头捐款捐物。你们成立大山公益基金，可以说是一桩善举，功在当代，利在千秋，令人万分钦佩。”墨雨楼说道。
　　丁晓峰也备受鼓舞，新潮澎湃起来。是啊，这个世界上其实还是好人多，社会主流还是由心地善良的人构成，人们都愿意从善如流，恶人毕竟是少数。
　　“我们就这么说定了，今天你就派人去法院应诉，我们这边也好做准备。我们要充分利用这起诉讼，将大山公益基金的名头打出去，让更多的人关注支持，吸引社会资金。公益慈善不是短平快的项目，需要长期坚持，持之以恒经营。现如今万事俱备，只欠东风了。原本我们计划是明天才开始运营，看如今的势头，其实今年冬天就可以开始筹备联络了。
　　我的计划是，先联系我家乡丽水县政府，在丽水县率先建设一所希望学校，最好是小学和初中建设在一起，完成最基础的九年义务教育。你们是不知道，虽然义务教育是免费的，但我们那种贫困地区的教育水平和质量是十分糟糕的，不仅校舍简陋，师资力量也很弱。太差的学校不仅吸引不到优秀教师，也留不住教师，稍微有点能力的教师干不了几年就离开了，去别的地方发展。
　　搞教育不能光凭教师的奉献精神，还要给他们提供好的教学条件和薪资待遇。都是人，都是要过日子，都要养家糊口，高尚解决不了生存问题。”丁晓峰一脸认真地说道。
　　墨雨楼也附和道：“是啊，道德的力量是微乎其微的，希望学校不能光号召别人无私奉献，也要实打实的给予好的条件和福利。现如今乡村教育最大的问题还是教师待遇的问题，原本滞留在贫困落后地区对这些教职工就不公平，还没有好的待遇，自然是留不住人的。丁总能有这份胸怀，实在值得我墨某人敬佩。”
　　“这没什么，不值一提，我也只是尽一份力而已，说出去都微不足道。建一所希望小学，能帮助的人其实很少，但秉着能帮扶一个是一个初心，我们要持续不断，多建设几所学校。以前是没这个能力，现在有这个机会了，那我们就好好做，能做到什么程度算什么程度，最起码要不忘初心。”丁晓峰说道。
　　李小舟赞许道：“对，就是这个，不忘初心。”
　　“这都是以后的事情，现在最打紧的是利用好这场官司，不仅要打败这两个兔崽子，还要把影响力打出去。原本我是计划一期投入一百万的，现在再追加两百万。既然要做，那我们就要做到最好，否则就不要做了。”古老爷子表态道。
　　这回轮到丁晓峰为难了，他目前手头的流动资金没多少了，建设食神饭店投入太大，几乎把他的家底都掏空了，实在拿不出更多的钱来。
　　“没事，我们食神餐饮集团也追加两百万，丁总，这个钱我来想办法，你就不用操心了。”李小舟表态道。
　　丁晓峰纳闷地问道：“你到哪里弄钱去？两百万可不是两百块，说弄来就弄来的，你可得想清楚，不要随便放空炮。”
　　“放心吧，我从来不放空炮，着两百万我来想办法，一定没问题的。”李小舟说第1033章高屋建瓴
　　古老爷子和丁晓峰将他们搜集准备好的应诉资料转交给墨雨楼，墨雨楼查看过后信誓旦旦保证，官司一定能打赢。又坐了一会儿，墨雨楼接到一个电话，然后先行告辞离去。
　　转交给墨雨楼的证据资料，除了姜大山遗嘱的原件和复印件之外，还有姜大山这些年古氏集团发给他的薪资福利明细，以及他的房产销售合同和卖房转账记录清单，另外就是这些年姜大山支付姜维姜悦兄妹学费生活费的转账记录。还有他受伤住院期间的住院费用，护工费用的清单。另外就是他的火化费丧葬费，办理丧事费用的各项开支清单。
　　出示这些费用清单，就是要在法庭上告诉所有人，原本姜大山的住院费用，以及丧葬后世都是需要姜维姜悦两兄妹出的，但两件大事两个人都完全缺席，为人子女你连这种事都不承担，全部推给外人，居然还有脸回来起诉索要遗产。只要是个有是非观念的正常人，都会谴责批判这两个不仁不孝的混蛋。
　　“晓峰，你是不是心里一直在想，上次我不是跟你说好是由你出任古氏集团执行总裁，可现在却又变卦成了执行副总裁，对吧？”墨雨楼离开后，古老爷子开门见山问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“刚听你说起，我心里确实有疑问。但转念一想，出任副总裁才合情合理，一上任就直接接手执行总裁，董事会肯定是有所担忧，其他人也会有意见。别人的不满积累的多了，自然对我影响不好，我想您老还是出于保护我的目的吧。”
　　“嗯，你能这么想我很欣慰，你想的差不多，的确是有这种考虑。不过我考虑到你上次说的，从来没有在古氏集团担任过任何职务，对古氏集团的产业构成也不清楚，还有古氏集团的运营模式和资产状况也完全不了解。
　　这些都需要一个过程，所以老总裁目前还是不能马上退休，他还需要继续坚持一到两年，带一带你。直到你完全摸透了古氏集团的运营，笼络了自己的人手，在集团有了足够威望再出任执行总裁才比较合适，那样老总裁就可以安心退休，颐养天年了。”古老爷子说道。
　　李小舟点头赞许道：“没错，还是古老考虑得全面，贸然直接上任总裁很危险，这就像一个突然闯入古氏集团的空降兵，毫无威信，更没有功绩就当上执行总裁，肯定很多人不服，这等于是给自己树敌。即便有你和老总裁撑腰，这种不满能够压下去，但是别人心里不服，自然会有怨气，处处跟丁总对着干的话，他也干不好。到时候不仅你们失望，他自己也会对自己丧失信心。”
　　“丫头说的好啊，看得透彻。晓峰啊，你身边有小舟这样的智囊，实在是你的福气。以后小舟的意见你要多听取，她能够站在比较高的层面，看到不一样的东西。你们两个搭档，真的是珠联璧合，没什么不让人放心的。”
　　古老爷子忍不住对李小舟大加赞赏，赏识之情溢于言表。古老爷子可是眼界很高的人，平时轻易不夸人，他如果不吝溢美之词，那证明这个人确实是一块璞玉。
　　“老爷子，您可别这么夸奖我，我有那么好嘛，让你说得我都不好意思了，怪难为情的。”李小舟摸着自己的脸蛋谦虚地说道。
　　“我一点都不夸张，比起齐丹来，你确实比她更占优势。其实齐丹本质上是个好姑娘，只是过于任性偏执了，容易钻牛角尖，这样很容易陷入思维盲区。我实在闹不明白，她其实完全没有必要站在你们的对立面，你们之间结盟显然更有利于双方的未来。可惜啊，人就是这样，很容易因为偏执狭隘，把一手好牌打得稀烂，糟践了。”对齐丹和丁晓峰反目成仇，古老爷子不无惋惜，赌这口气实在是不值得。
　　丁晓峰叹了口气，说道：“其实这是必然的，从第一天开始我的直觉就意料到了这个结局。你们想啊，原本齐宏是打算给齐丹办银婚的，他心里早就放弃了齐丹可能活下去的希望，估计齐丹自己心里也是这么想的。可是老天爷有好生之德，不愿意这么早带走一个如花似玉的女孩子，给了她一次活命的机会。齐丹活下来了，我在齐家就变得尴尬了，倒是把我留下来呢，还是驱逐离开？这对他们来说都是两难。
　　以齐家的条件，根本就不可能把唯一的法定继承人嫁给我这个穷光蛋，我也配不上他们齐家的高门大户，所以我自己主动离开是最好的选择。只是我真的离开了，他们心里又不甘心，认定是他们给了我平台，以及现在拥有的一些，却不能完全忠诚于他们家，为他所用。这股怨气无论如何不发泄出来，他们心里那根刺就拔不出来。所以反目成仇是必然的。”
　　“这就是人心，也是人性。人性是贪得无厌的，永不知足。大部分的人，只愿意看到自己付出的，却对别人的付出和回馈选择性忽视，视而不见。”李小舟分析道。
　　“是这样子。嗨，算了，既然走到这一步了，那就没必要后悔，更不要回头。有我古墨轩支持你，早晚你能超越齐宏，青出于蓝。好了，晓峰，你今天好不容易有时间，今儿个的晚饭就交给你了。有阵子没吃你亲手炒的菜，还真有点馋呢。”古老爷子乐呵呵说道。
　　丁晓峰苦笑，他可真是命中注定就是个厨子，走到哪别人都惦记他的一手好厨艺，时不时的就得亲自下厨一次。其实当厨师的，最不爱干的就是下厨，自己做得再好吃，都懒得动，更愿意别人下厨，自己只需要带一张嘴巴，吃就是了。
　　“行吧，等王姨把菜买回来，小舟来给我打下手，我负责颠勺炒菜。”丁晓峰说道。
　　话音刚落，王姨就提着菜篮子回来了，菜篮子里装满了各种时令蔬菜和肉类，丁晓峰这下子又有的忙第1034章校花
　　吃完晚饭后，丁晓峰送李小舟回家。因为丁晓峰吃饭的时候陪古老爷子喝了点酒，因此是李小舟开的车，丁晓峰坐副驾驶室。
　　“小舟，你那两百万打算从哪里筹集？这笔钱可是以食神餐饮公司的名义注资的，马虎不得。我现在实在是拿不出太多钱了，公司账面上的流动资金能动用的也不多，你一下子从哪里筹集两百万？”丁晓峰坐在副驾驶问道。
　　李小舟想了想，说道：“我带头募捐呀，我算了一下，我自己能拿出五万多来。这五万多是过年的时候我家里的亲戚给我的红包，本来我都这么大岁数了，不应该收什么压岁钱，还要给别人家小孩压岁钱的。可是在我家族里，我是年龄最小，辈分最低的，逢年过节长辈亲戚走动，他们都还给我红包，不收还不行。这些钱我就攒下来了，本来打算做嫁妆的，现在为了支持你，算啦，拿出来做慈善呗。”
　　“五万多也远远不够啊，我个人能拿出来五万，咱们两个加起来才十万。公司上下一百来人，就算平均每个人募捐五百元，那也才五万块，我们总计十五万元。如果是这样，那公司流动资金里再拿出三十五万元，凑够五十万，想必股东们不会有太大意见。可资金缺口还差一百五十万万，这一百五十万万又从哪里去筹集呢？”丁晓峰问道。
　　李小舟说道：“我都说了你不用管了，我来想办法。上千万我弄不来，一两百万的还是轻轻松松的。”
　　“那行，我就不过问了。等到大山公益基金批准下来，马上到银行申请账户，账户向社会公开，愿意募捐的直接就募捐到对公账户里，我们自己就不要过手了，免得查账审计的时候说不清楚。”丁晓峰说道。
　　李小舟把车开到省政府家属大院门口，停下车从车里下来，站在车窗口，黑暗中看了丁晓峰一眼，低声道：“那我回家了呀，你回去好好呆着，乖一点哦。不要到处乱跑，省得我给你提心吊胆的。”
　　“我一直都是乖乖的，好不好。”丁晓峰笑了笑，李小舟现在越来越像自己的媳妇儿了，什么事都上心。
　　李小舟轻轻笑了一下，忽然想起来什么，说道：“我想起一件事来，其实你完全没必要在你们同学当中隐藏身份，藏也是藏不住的。你现在这个样子，就超越了很多同学，他们难免会嫉妒你。人只会嫉妒比自己强一点的人，但是如果相差太大了，他们反而不妒忌了，因为知道根本赶不上，没有可比性。”
　　“有道理。可你说这话是什么意思？让我公开自己的老板身份吗。你不是担心我狂蜂浪蝶，被那些又年轻又光鲜亮丽的女孩子缠上了，抵挡不住诱惑变心吗，怎么这会儿又这么说。”丁晓峰反问道。
　　李小舟撇撇嘴，说道：“谁都不是瞎子，更不是傻子，是金子别人都看得出来。你以为你自己隐藏锋芒，别人就不知道吗？与其藏着掖着，不如大大方方公开了，也好让一些人死了那份心。”
　　“哦，你的意思是我可以开车去学校了？”丁晓峰问道。
　　李小舟说道：“开呗，就开这辆劳斯莱斯，让他们眼热去吧。改天我跟你一块去学校，我倒要看看，你们经管学院有没有比本姑娘更漂亮，更让你心动的姑娘。”
　　李小舟的自信是有底气的，在京城大学上学的时候，就有男生在各个系评选系花系草，然后从系花系草里评选每个学院的院花院草，再然后从院花院草里再评选全校的校花校草，最终经过大家讨论，投票公选，确认校花排名。
　　李小舟第一年入校一个学年，就被京城大学的男生在年终排名中公选为校园十大美女，是当仁不让的校花，据说排名还比较靠前。
　　虽然时过境迁，李小舟已经比刚上大学时年长了五六岁，但是气质却更加高贵。以她现在的姿色、身材和气质，综合素质在江州大学也能被评选为校花级别，她如果在经管学院亮相，必然引起一番风波，吸引无数的眼球。
　　“没有没有，绝对没有，我们经管学院虽然女多男少，但大多是区县小地方来的村姑土包子，大都市长大气质好长相佳的很少，绝对找不出来能跟你媲美的。”丁晓峰赌咒发誓，赶紧拍拍李小舟的马屁，免得她吃无名的飞醋。
　　李小舟得意地笑了，说道：“孺子可教，算你会说话，甚合我意。好啦，我得回家了，你也早点回去呀，洗个澡早早休息。”
　　“好的，那我这就走啦，拜拜喽。”丁晓峰坐进驾驶室，发动车一路往恒大御景天下开去。
　　第二天早晨十点钟刚过，古氏集团就派人派车，拿着董事会签发盖章的任命函，来接丁晓峰去古氏集团总部上任履职。
　　来接丁晓峰的是三个人，开了一辆凯迪拉克轿车和一辆奔驰大G。集团委派来迎接丁晓峰上任，带队的是集团党组书记，一位是办公室主任，还有一位总裁办的助理。
　　古氏集团是从国营企业转职过来的综合型产业集团，除了涉及房地产和物业管理，还有陶瓷卫浴钢材铝合金等建筑材料生产经营，总之产业规模非常庞大。事实上，古氏集团最早从事的是建筑材料生产经营，最早是国企，但国企在八十年代开始走下坡路，亏损严重，因此实行了股份制改革，保留了部分国营性质，由全体员工购买股份持股，古家是最大股东。
　　也正因为是国企改制的基因，古氏集团还保留着党支部和党支部书记这个部门和职务，专职负责企业的党建工作。这种模式其实是有先进性的，党支部作为一个职权部门，类似于军队的政治部，从而保证了企业上下步调一致，思想统一，上级部门充分联系群众，听取来自最底层也是最真实的声音和需求。这样就能做到企业为国家，为人民群众和为党服第1035章古氏集团
　　来之前古氏集团老总裁专门叮嘱过，要求李小舟陪同丁晓峰赴任，她本人也算作古氏股份集团的职工。至于李小舟的具体职务，还是由丁晓峰来任命。古老爷子这是看上李小舟的个人能力和家族背景了，将这样一个人才拉进古家的阵营里，只有好处没有坏处。
　　丁晓峰能任命她什么职务呢？无非是执行副总裁私人助理，或者是总裁办公室主任之类的职务。但丁晓峰也不是没有私心，古氏集团毕竟是古家的产业，他可以帮忙打理，但绝不可能收入囊中。所以李小舟在古氏集团的主要职责还是辅助他本人，精力还是要更多放在食神餐饮集团上面。人的精力毕竟是有限的，不可能面面俱到，贪多嚼不烂，最后一样工作都没干好。
　　任命文件交给丁晓峰之后，在古氏集团迎接队伍的簇拥下，丁晓峰和李小舟从丁公馆出来，分别坐进前面开路的奔驰大G和后面的凯迪拉克轿车里。两辆车两个司机，前面开路的车上是总裁办助理陪同李小舟，后面的车里是梁宏业陪同丁晓峰。在古氏集团的迎接规格中，目前这个规格算是最高规格了。
　　“梁总，集团下属有没有人事部和检查部这样的职能部门呢？”丁晓峰问坐在身边的副总裁梁鸿业。
　　梁鸿业说道：“看来丁总对我们的企业架构还是蛮了解的嘛，没错，我们下属是有人事部部和监察部。人事部负责集团干部的考核，考察和任命，这是必须的。检查部负责集团的纪律巡视和惩处，监督集团内所有干部和职工的工作，是否有违规危机和滥用职权行为，保证干部队伍的纯洁性，并保护人民的财产不被侵占。”
　　“那蛮好的，只是我不太明白，我之前并不属于古氏集团的职工，为什么我的任命能在你们集团董事会通过？其实我有点糊涂，古氏集团到底是什么性质？这两者都利益如何分配和保障呢。”丁晓峰问道。
　　梁宏业笑了笑，说道：“这个问题问得好，证明你用心思考过了。怎么解释呢，这么说吧，古氏集团属于公私合营。目前古氏集团的权重，民营的成分占据主导地位。当初企业股份制改革，绝大部分乡镇企业几乎经营不下去了，因此承包给了私人，转让了土地和厂房设备，同时还打包了所有职工的安置和再就业。
　　我们的初衷就是为人民群众服务嘛，如果企业职工不能安置，群众的生活都成了问题，那就违背了初心。古氏家族企业接手承包了以前乡镇的建材厂，陶瓷卫浴企业，几年时间就扭亏为盈，大幅度提高了职工的收入和福利待遇，得到了广泛的认可。后来古氏家族旗下的所有企业与这几个厂合并，于是就有了现在的古氏集团。
　　我们这些老人，大多是从改制一路跟随过来的，见证了古氏集团的发展壮大。事实证明，公私合营是科学合理的，这种制度的优越性可以弥补资本天生的不足和贪婪，所以就一直保留了下来。只是我们这些人都老了，各个年龄都过了退休年龄，随时可能退休，所以我们目前一项很重要的工作就是发展培养自己的接班人。”
　　“哦，原来是这样。可我不是你们集团的职工，为什么你们愿意接受一个外来户？”丁晓峰继续追问。
　　梁宏业点点头说道：“那是因为我们对你的考察其实几年前就开始了，只是你自己没有意识到。更何况，你的厨师培训学校，以及在建的食神饭店都有我们集团的投资，其实我们的合作很早就开始了，你只是没有明确身份。而我们对你的考察，也是从投资厨师培训学校开始的。”
　　原来如此，丁晓峰恍然大悟，其实古老爷子和古氏集团早就暗中考察他了，古老爷子在厨师培训学校的投资，名义上是以他个人的身份投资的，可实际上还要算作古氏集团的投资。虽然资金很少，但在小事上一样能看穿本质。
　　“那好啊。呵呵，我这辈子其实有个心愿，想要光宗耀祖，光有钱是远远不够的。”丁晓峰一幅很得意的样子。
　　梁宏达很爽朗地笑了，说道：“好嘛，相信你早晚能够如愿，自己开心就好了。”
　　两辆车来到古氏集团总部所在的办公大楼，楼下的大门口已经有很多人等着了，正门口的LED屏幕上还打出了横幅：欢迎集团执行副总裁丁晓峰同志入职。
　　看到大屏幕上打出丁晓峰同志这个称呼，丁晓峰忽然鼻子一酸，心中一暖，有一种失失散多年总算回到家，或者终于找到组织的感觉。
　　迎接的人很多，绝大多数人不认识，只有那么几个有点眼熟，应该在古家见过，但是交流不多，所以也没留下什么印象。这些人的笑容看起来很热情，像是见到了失散多年的亲人。
　　但是丁晓峰明显感觉到，也有不少人对他的到来充满了敌意。毕竟有人的地方就是江湖，执行总裁就那么一个位置，内定由你来接班，别人就没机会了，你一个新人寸功未立，能对集团有多大的贡献，凭什么是你不是我呢？
　　“丁总，怎么感觉这里才是你最好的归宿呢？你看看这派头，这气氛，才是一个集团该有的规模和样子。大树底下好乘凉，有了古氏集团的加持，我想用不了两年，一年时间你就可以飞黄腾达了。”李小舟站在丁晓峰身边，压低声音说道。
　　丁晓峰转过脸，看了李小舟一眼，心里想，老子可没想飞黄腾达，只是想活命，而且活得像个人样。这些都不是我追求的，只是没想到一个人想活得有尊严竟然这么难，被逼到了这份第1036章就职典礼
　　古氏集团对丁晓峰的上任十分重视，六十多岁的老总裁萧远楼亲自主持了就职仪式，集团董事会大部分成员和中高层干部都参加了欢迎大会。会议在集团综合会议厅举行，主席台上张贴了横幅，背景板是执行副总裁丁晓峰同志就职典礼。
　　老总裁萧远楼看起来确实老了，白发苍苍，老态龙钟，虽然精神还算矍铄，但毕竟岁月不饶人，每天的精力能够支撑工作的时间不超过三个小时。一旦超负荷工作，他明显就精力不济，头脑变得混乱不清晰。
　　这是辛苦工作多年，把时间和精力都花费在集团事务上的后遗症。决策者必须拥有一颗冷静清晰的头脑，做出的每一项决策都需要落地执行，并且承担后果。一旦决策错误，可能引发一系列不良后果，有些甚至是灾难性的。
　　这一点老总裁萧远楼清楚，董事会清楚，古老爷子也清楚，可是在没有更好的接班人选之前，老总裁只能一边继续卖命，一边寻找并培养自己的继任者。
　　只是谁都没有想到，古氏集团寻找接班人不仅在自己集团内部培养的人才里挑选，还在集团之外寻找。也许古老爷子在决定认下丁晓峰这个义子的那一天，就动了这个心思。
　　欢迎仪式先是梁宏业给参会所有人介绍了丁晓峰的身份和履历，以及这几年集团对丁晓峰私下的考察工作，并正式在会议上宣读了集团董事会对丁晓峰的任命文件。
　　梁宏业发完言之后，老总裁萧远楼也简单表达了自己对丁晓峰的看法，以及自己的想法，肯定了丁晓峰的能力和品德。最后代表古氏集团表态，对丁晓峰以后的工作成绩充满期待，希望他在做好本职工作的同时，为集团未来的发展规划做出力所能及的贡献。
　　最后自然是丁晓峰这个主角发言总结了，在这种欢迎仪式上，他也只能说一些套话，表态一定兢兢业业，认真努力做好自己的本职工作，发光发热，为集团的现在和未来贡献力所能及的力量，并协助好老总裁带领全体职工奔赴美好生活。
　　就职典礼完成之后，总裁办主任先带丁晓峰去了集团给他腾出来的办公室。执行副总裁的办公室足够大，目测大概有八十多平方米，分里外间，里间是执行副总裁的办公室，外间是总裁秘书或者助理的办公室，负责上传下达，迎来送往等工作。办公用品都是新更换的，十分高档，但是颜色却都是深色，显得更为庄重和肃穆。
　　“外面的办公室就由你来使用吧，看来以后你还要时不时过来这边办公了，你一个人当两个人用，能招架得住吗？”丁晓峰看着李小舟问道。
　　李小舟笑了笑，不以为意道：“你不也一个人当两个人用吗，我可比你年轻，有什么招架不住的。就是两边跑，太不自由了。可是为了你的百年大计，没办法，我就先忍一忍吧。”
　　“好同志，真是好同志啊。”丁晓峰赞许道。
　　刚坐下没多久，老总裁就把电话打到了丁晓峰的办公座机上，邀请他和李小舟到自己的办公室喝茶，顺便聊聊天。
　　以前丁晓峰和老总裁萧远楼接触不多，只是在古家见过两次，一次是他来拜访古老爷子，另外一次是参加老管家姜大山的葬礼。两人交流不多，只是互相有个印象。
　　而且那个时候丁晓峰也不清楚，这个萧远楼就是古氏集团的执行总裁。萧远楼是从基层做起，一步步从车间主任做到了执行总裁的位置上，已经在总裁的位置上干了快二十年了，资历足够老，在集团威信也足够高，除了古老爷子，他可以说是一人之下万人之第1037章疑团
　　丁晓峰和李小舟来到老总裁的办公室，发现这间办公室已经十分的老旧了，绝大部分办公用品都十分的陈旧，一看就是用了十几二十年的老物件了。这证明老总裁是个念旧的人，从苦日子过来的人都比较珍惜得之不易的物件，敝帚自珍，用旧了的东西舍不得扔，随便修理一下只要能用就行，他们对光鲜亮丽的东西几乎没有什么追求。
　　办公室内唯一看起来高大上的物件是一台根雕的大茶海，用老树根雕刻而成，上面的油漆都有些剥落了，看起来十分古朴。但懂行的人都能看得出来，这是一个价值连城的根雕，光是根雕材料就十分的名贵。
　　“来啦，晓峰，小舟，随便坐吧。在我这里不用拘谨，随意点就好。”
　　老总裁萧远楼十分的平易近人，态度和蔼，如同一个慈祥的长者，让人很难把眼前这个白发苍苍的老人跟掌管数百亿资产，叱咤商海风云联系起来。
　　丁晓峰和李小舟在茶海旁毕恭毕敬坐下来，第一次感觉到有些拘谨。虽然古老爷子此前才是古氏集团的董事长，掌舵人，但丁晓峰认识他的时候并不清楚他的真实身份，两人一直都是以忘年交相待，所以没什么精神压力。但是老总裁还是现任的古氏集团执行总裁，知道他的真实身份后丁晓峰难免感觉到一种无形的威压。这可是商界前辈，年轻时也曾是江北省的风云人物。
　　老总裁在两人对面坐下来，亲自开始烧水，清洗茶具，洗茶泡茶，动作一丝不苟，十分的专注。
　　“尝尝这个茶，是我托人专门从安徽黄山带过来的黄山毛峰茶，我感觉味道还可以。我们江北人不太喜欢喝熟茶和红茶，大多数人喜欢喝绿茶或者花茶。我这辈子没什么特别的爱好，平时就是喜欢喝点绿茶或者花茶，得闲了钓钓鱼，散散步，这对我来说就是最大的享受了。”萧远楼缓缓说道，像是在跟多年的老友闲谈。
　　丁晓峰端起茶杯，闻了闻茶香，点点头说道：“果然是好茶，入杯中泡雾气结顶，汤色清碧微黄，叶底黄绿有活力，滋味醇甘，香气如兰，韵味深长。我想这茶应该是黄山为数不多的老茶树上采摘的吧。”
　　“嗯，眼力不错。这的确是黄山为数不多的数十株千年老茶树上采摘下来的明前茶，每年的产量都十分有限，我也是运气好，才托人买到一些。哎，现在老了，年龄不饶人，不中用了，精力总是跟不上。两年前我就跟老董事长和董事会申请退休，哪怕是退居二线，当个工会主席也比干这个总裁要清闲。
　　可是董事会就是不批准，一直把我摁在这个位置上干活。我这人是个劳碌命，一辈子殚精竭虑都在工作，落下一身病，想休息却总是没办法安心退下去。现在好了，你来了，我肩膀上的担子就轻松了许多。”萧远楼像是拉家常一样，但能感觉到他确实是如释重负。
　　丁晓峰心里想的是，你是可以轻松了，但我就惨了，得接下这么一个大摊子。如果每天累得像条狗，跟你一样早早就耗尽了精元，那我宁愿做一个小富即安的小老板，半生富贵半生闲，多么的逍遥自在啊。如果不是不甘心自己的心血被他人侵吞，他是不乐意接替这个吃力未必讨好的总裁职务的。
　　“萧总，我有个疑问一直如鲠在喉，不知道当问不当问。”李小舟突然说道。
　　萧远楼点点头，说道：“没什么当问不当问的，你想问就问吧，能回答你的问题我自然回答你，不能回答的问题，假以时日你自己观察也能得到答案。”
　　“我想知道，古氏集团虽然这些年名声不显，但规模和体量还在这儿，总之不容忍忽视。按理说古氏集团人才济济，你们为什么不从自己培养的后备储蓄人才里提拔一个副总裁接替你的职务，却选择了丁总这个外来户？”李小舟开门见山问道。
　　萧远楼沉默片刻，然后笑了，说道：“我就知道，你们心里始终有这个疑问，既然你们这么想知道，那我就直言不讳了。”
　　听到老总裁要交底，丁晓峰也一本正经起来，正襟危坐，倾耳聆听。他也十分好奇，就算是古老爷子希望自己的孙子古长顺接替古家在江州的产业，完全可以从他们自己内部提拔一个执行总裁，先打理好企业，等到古长顺成长起来，再交给他也来得及。把自己塞进来当执行总裁，其实多少还是有一定风险第1038章强强联合
　　喝了一口茶，萧远楼徐徐说道：“小舟说得很对，我们古氏集团人才济济，确实不缺将才，也不缺顶梁柱。多年来我们在培养后备储蓄人才上没少下功夫，如今年代一代陆续都顶上来了，分布在各个重要岗位，成为集团的骨干，他们现在都是挑大梁的角色。”
　　“嗯，这是自然，作为一家规模如此庞大的集团公司，对人才有着很强的吸引力，你们自然是不缺后备人才的。现在既然这些储备干部都挑起了大梁，为什么不从这些人里面选拔总裁人选呢？”李小舟继续追问道。
　　萧远楼笑了笑，说道：“是啊，人才是不少，可是执行总裁的位置只有一个，那么选择谁呢？要知道，古氏集团毕竟古家才是最大的股东，董事长和执行总裁应该由古家的子孙来担任才对。作为一个外姓人，我能在执行总裁的位置上一坐就是二十多年，不是因为我能干，而是我身上也流着古家的血脉。”
　　“啊，原来如此，那您是？”丁晓峰和李小舟异口同声惊讶地问道。
　　萧远楼摆摆手，笑着解释道：“你们不要想多了，古老是我二叔，我父亲早年就过世了，因此我随母姓。我说过了，古氏集团前身是古家的家族产业，只是那个时代……算了，不好评说就不多说了，你们意会就好啦。”
　　明白了，原来萧远楼也是古家人，只是不为外人知的原因，他没有随父姓，而是随了母姓。外面的人因为不知道内情，误以为他也是外人，最多是外戚，以为古家的私人产业会交给非古家人来打理。说来说去，其实古家也是不相信职业经理人的，还是认定自己人最靠谱。
　　“那，那我其实也只是义子，与古家没有血缘关系。古家这么大的产业，交到我一个义子手里，他们能放心吗？”丁晓峰不无忧虑问道。
　　是人都是有私心的，一个家族的传承必须由有直系血缘关系的人继承，哪怕你们感情再好，也比不过血统传承。
　　萧远楼解释道：“我们考察你不是一天两天了，你的人品是没有问题的，不会挖空心思占别人便宜。是你的东西你不会轻易撒手，不是你的东西你也不会去索要，这个品质很重要。你能将姜大山当做自己的亲人，非亲非故为他操持后事，他赠送给你的遗产你也分文不取，这一点一般人根本做不到。非常难得，所以我们愿意相信你。”
　　“举手之劳，不足挂齿，而且这也算是当时认亲时的契约，从一开始我就明白这里面隐含的条件，所以没啥好推脱的。”丁晓峰解释。
　　萧远楼点点头，说道：“话是这么说，可是能做到确实不容易。更何况，你现在和以后的真实身份是职业经理人，为古家操持打理家产，获取你应得的报酬。等到你足够强大，你的食神餐饮集团也可以在古氏集团持有股权，成为古氏集团的董事会成员。长顺这孩子心细，也聪明，但还太年轻，还需要比较长的时间历练磨砺，等到他真正可以独当一面了，我们才放心把古氏集团交给他。
　　现如今的趋势就是强强联合，面对风雨飘摇，独木小舟不行，舰队抵御风险的能力才够强。当然，如果你更愿意独立经营你的食神餐饮也没有问题，完全凭个人意愿。说到底，餐厅属于服务业，与实业相比还是有差距的。”
　　丁晓峰沉默了，条件确实诱人，不说别的，就是这个平台和职务带给他的就非常可观，但问题是，面对巨大的诱惑，他能保持不忘初心吗？是机遇，同样也是考第1039章乐不可支
　　见丁晓峰迟迟不表态，萧远楼有些着急了，他知道丁晓峰如今也是有名的年轻企业家，有所依仗，每年都收入也不少，这个职业经理人的身份未必就能彻底打动他。搞不好，自己刚才的话还让他多了一层顾虑，打起了退堂鼓。毕竟人都是有私心的，给他人做嫁衣，虽然也有回报，但条件如果不是足够诱人，也是达不到目的的。
　　“晓峰，你有什么顾虑和要求尽管提就是了，我能够做主的责无旁贷，尽量满足你就是了。”萧远楼有些不自然地说道，都到了这一步，总不能因此功亏一篑吧。这小子万一不尽心尽力，那他们前期的筹谋和努力就白费了。
　　李小舟见丁晓峰迟疑不定，似乎是在拿捏什么，忍不住用胳膊肘捅了捅他，低声道：“丁总，萧总在问你的态度呢。”
　　“哦，我没什么顾虑和要求，蛮好的。我是在想，自己能不能胜任这个职务。古氏集团这么大的摊子，就怕有个什么闪失。不求有功，但求无过，总不能在我手里砸了招牌。”丁晓峰说道。
　　萧远楼听出来丁晓峰话里有话，似乎有什么不满，连忙说道：“现在我们谈谈待遇吧。执行副总裁保底年薪八十万元，每个月有各种补贴，年底有集团纯利润百分之一的分成。保守估计，年收入轻松超过两百万。执行副总裁助理保底月薪两万元，有补贴和年终纯利润分成，保守年收入在三十万元以上。
　　等到我彻底退休，你接替了我的职务，执行总裁保底年收入一百五十万，加上补贴和年终百分之二点分成，保守收入三百万以上。执行总裁助理保底月收入三万元，加上各种补贴和年终分成，保守年收入在五十万元以上。
　　比起南方的一些大企业，这点收入表面上看起来不算多，但在我们江北省这种经济欠发达地区，收入绝对算是可观，关键是这个职务带来的身份和社会地位是不一样的，在任何人面前你都可以大声说话，就算是地方的最高行政长官见到你也会十分的尊重客气。”
　　话语权代表了一个人的社会地位，身份是截然不同的，这个东西不能光用钱来衡量。丁晓峰自然知道这一点，他目前所追求的未必就是更多的收入，而是与任何人都可以平起平坐的身份地位，不用再像以前那样仰人鼻息。有些尊严是可以用钱换取的，但更大的尊严钱是买不到的，必须要用强势的身份和名望来获得。
　　“不错，这个收入真的相当可观了，别看我现在摊子铺得不小，但是每年到手的纯利润也没多少钱。公司要养活上百口子人，各个都要张口吃饭，养家糊口，着实不容易呀。”丁晓峰说道。
　　萧远楼追问道：“那，那就这么说定了？我再延迟退休一年，把你带出来，等你全盘掌握了集团的整体运营模式，我就正式退居二线。或者在工会里兼个闲职什么的，从此安心钓鱼散步旅游，颐养天年了。哎，这些年天天盼着退休，但是却始终无法如愿。我这劳碌命，估摸着就算是退下来也是退而不休，还得干一些力所能及的事情。”
　　“好吧，那就这么说定了。放心吧萧总，既然我答应了你和义父，就一定尽其所能把工作干好，反正不能砸了我的招牌，古氏集团绝对不能在我手里出现什么闪失。钱不钱的倒无所谓，重要的是我个人的名声和信誉。”丁晓峰表态道。
　　萧远楼如释重负，端起茶杯，指了指丁晓峰和李小舟面前的茶杯，点头微笑道：“好好好，喝茶喝茶。”
　　回到自己的办公室里，李小舟终于长出一口气，满脸兴奋，看着丁晓峰咯咯地笑，一脸的得意和满足。
　　“你怎么了，这么高兴，笑得都合不拢腿了，你吃了蜜蜂屎啦。”丁晓峰一脸不屑地说道。
　　李小舟更大声笑了起来，笑得都直不起腰，笑完了才说道：“呀，人家就是高兴嘛。我刚才粗略算了一下，如果真按照萧总说的，我在古氏集团目前每年可以拿到三十万年薪，加上食神餐饮集团发给我的，我现在年收入保守估计都有小八十万了。等到你接替了老总裁，我的年收入可以轻松过百万。
　　一百万啊，我才毕业几年啊，就能挣这么多钱，做梦都是要笑醒的。这要是跟着你干上十年，我可就是千万富豪了，我十年的收入我爸妈一辈子的收入加起来都没赚得多，你说我能不高兴吗。”
　　“十年赚一千万就把你高兴成这样，看来你也没什么大志向，瞧你这点出息吧。”丁晓峰说道。
　　李小舟不以为然，冷哼一声说道：“十年一千万还少啊，你知道现在中国的人均年收入是多少吗？很多人月收入平均不到一千块钱，让他们拿出几千块钱都拿不出来，还不把年薪一百万放在眼里，这不是对钱毫无概念吗。本姑娘知足常乐，我可不是这样的傻子。”
　　这还真是，如今网络上很多人，月收入就几千块钱，平时兜里从没超过五百块钱，但是却对年薪百万嗤之以鼻，也不知道是怎么想的。
　　“跟着我干十年？不是说好三年吗，你家里给你安排的可是从政，端上铁饭碗，十年后你可就没机会进入体制内了。”丁晓峰说道。
　　李小舟嗤之以鼻，反驳道：“从政有什么好，端个铁饭碗，拿的是死工资，一年赚不到十万块钱。你知道现在我爸妈两个人的年收入，加上各种福利待遇，两个人加起来才多少钱吗？还不到五十万。按照这个速度，我很快就可以超越他们了。”
　　“你父母的收入这么少？不是吧。”丁晓峰简直难以置信。
　　李小舟说道：“怎么不对了，他们吃的是财政饭，拿的是死工资，这都算高的了。你真当我们家是有钱人家啊，其实我家可穷了，以前逢年过节都吃不上肉，需要你这样的有钱人救济呢。”
　　“一边去，越说越离谱了。”丁晓峰翻了个白第1040章自不量力
　　一个星期后，大一新生军训结束，江州大学举行结训典礼暨八十八年校庆的这一天，省民政厅颁发的大山公益基金会也发了下来。双喜临门，丁晓峰和李小舟兵分两路，李小舟去省民政厅领取批文，丁晓峰则回学校参加校庆典礼。
　　校庆和新生军训结训典礼整合在一起举行，有些不伦不类的。每年新生都要军训，结训典礼不过是阅兵，新生展示十天军训的成果，校领导审阅新生的新容新貌。八十八周年校庆虽说这个数字很吉利，但并不是什么大周年，比不上五十周年或者百年校庆的隆重。
　　丁晓峰已经有一周没去学校了，这一周他在同学心目中是消失了，谁也不知道他去忙什么。只有他本宿舍的人清楚，丁晓峰是跟同班男生怄气了，遭人嫉妒很容易被众人排挤。
　　因此这次去学校，他是开着古老爷子那辆劳斯莱斯去的。不仅如此，他还戴了一块价值十多万元的丹江诗顿手表，穿的是一身的名牌西装，还有进口的意大利皮鞋，以及爱马仕皮带。
　　按照李小舟的吩咐，与其过分低调，让人误以为跟自己差距不大，不如拉开这种差距，让他们绝望，不要再产生任何的攀比心，这样其他人心理就平衡了。
　　就好比齐丹上大学时，开的是保时捷，每个月零花钱就有十万块钱，同宿舍的同学知道她们之间有一道无法跨越的天堑，因此不仅不妒忌她，反而对她十分尊重客气，舍友之间没有因此产生什么攀比心，各自相安无事。
　　在操场上，丁晓峰跟同班同系的同学师长一起参加完典礼，中午十二点钟的时候典礼结束，各自散去，回宿舍拿饭盆去食堂打饭。
　　“老丁，几天不见，你鸟枪换炮，老母鸡变鸭了，怎么穿戴这么阔气。卧槽，这是丹江诗顿的金表吧，最便宜的也得好几万块。你这身西装好像也是国外品牌，一套得十多万吧。哟哟哟，系的还是爱马仕的皮带，听咱们班的班花说，你小子今天早晨是开着劳斯莱斯来的，豪车啊。你小子他娘的成精了，怎么变得这么有钱！”看着眼前焕然一新，截然不同的丁晓峰，刘宏军简直都不敢认了，这小子怎么像是一个谜团，他到底是什么身份？
　　丁晓峰笑了笑，解释道：“这本来就是我平时的穿戴，之前是不想让你们感觉太刺眼。现在大家既然都知道我的真实身份了，也就没必要掖着藏着了。没错，我就是江州食神，食神餐饮集团的创始人丁晓峰。”
　　“食神？你是食神，可你看着一点也不神啊，神仙不该都是死人吗？你怎么是活的。”牛五福满脸不服气地说道。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“有的人是死了之后才封神，而有的人是活着的时候就封神了，我就是那个一战封神的食神，怎么，你们哥俩还是不服气？五福临门，我就不明白了，你们两个穷光蛋，小地方蹿出来的土包子，老跟我比什么？有可比性吗。我还就告诉你了，我不仅是食神餐饮集团的老板，还是古氏集团的执行副总裁，掌管上百亿资产，像你们这样的小喽啰在我手下一抓一大把，平时连正眼都懒得看一眼，你们两个土鳖有啥可不服气的？”
　　这一次，丁晓峰一点都不打算给这两个人面子，也不打算跟他们交朋友了。有些人命中注定，无论你待他如何真诚，就算你掏心掏肺，他也不会把你当朋友看待。
　　牛五福和马临门两张脸黑得像锅底一样，脖子上的青筋都暴了起来，胸口一起一伏的，随时像要发作的样子。他们从小地方出来，自尊心特别强，或者说是有着强烈的自卑感，如此被人当面毫不留情地鄙视还是第一次。
　　“怎么，还想动手？没问题，你们两个一起上，我一只手吊打你们两个。”丁晓峰撸起袖子，他真的不介意痛扁这两人一顿，让他们明白不要随意挑衅碾压你的人。
　　“别别别啊，老丁，都是同学，又是舍友，一个宿舍住着，关系没必要闹得太僵了。”刘宏军赶忙拦住丁晓峰，他算是看出来了，丁晓峰对这两个货也十分的不爽。
　　“要不要打？不打老子去吃饭了。我警告你们，不要自不量力，以后最好在我面前放尊重一点，别他妈的给脸不要脸。什么东西！”丁晓峰拿起饭盆，扔下这句话就跟刘宏军去食堂打饭第1041章关我鸟事
　　两人在食堂打好饭，丁晓峰和刘宏军找了一张餐桌坐下来吃饭。
　　刘宏军刨了几口饭菜，抬起头注意到丁晓峰依然阴沉着脸，闷闷不乐的样子，咽下一口饭菜说道：“怎么了老丁，还跟那两个乡棒怄气哪。要我说，其实没必要，他们没见过世面，就是那个鸟样。这类人普遍心眼小，眼界却很高，低自尊，见不得别人比自己强，这都很正常。等过上两年，见过了大世面，真正开了眼界，他们就不是那个样子了。”
　　“你倒是想的挺开，我心里确实挺不爽的。至于他们以后变成什么样子，关我鸟事。我就是不明白，怎么老子走到哪里都能树敌。你说我又没招惹他们，请他们大吃大喝还请出错来了，我到哪说理去。”
　　丁晓峰确实很郁闷，这世上怎么有那么多不知好歹的人，吃鳖喝鳖不谢鳖，他们好像觉得谁都亏欠他们的，得到什么都是理所应当的。
　　“算啦，你心里清楚就好了，不是每个人都像我这样大度，胸襟宽广的。你要实在咽不下这口恶气，找机会收拾他们一顿好了。反正这种土鳖天生就是要被人蹂躏，被人欺辱他们才舒服。有些人，天生就是贱皮子，赶着不走打着倒来。”刘宏军很有经验地说道。
　　丁晓峰忽然对这家伙有些刮目相看了，好奇地看着他说道：“哟，你懂得还挺多。没错，不少人天生就是贱货，骨子里就是贱骨头。谁对他们好，他们跟谁对着干，因为好人安全，对他好的人不会伤害他们。反而是遇到真正的恶人，他们那个谄媚下贱，令人作呕。”
　　“是啊，我高中是在银城市二中上的，学校里不少从郊县小地方来的学生。这些人普遍就是牛五福和马临门那个德行，平时看着蔫戳戳的，可骨子里却蔫坏蔫坏的，喜欢玩阴的，背后捅刀子。有一个家伙因为我跟班里一个漂亮女生走得近，每天上学放学都是一路。也不知道怎么就让他不爽了，背后给我捣鬼，还到班主任面前说我坏话，告我的刁状。
　　这事让我知道之后彻底把我惹毛了，我就从外校找了几个玩得好的同学，晚上把他从宿舍约出来，拉到巷子里一顿暴打，打得那个惨哦。我以为他挨了打肯定要去学校告我一状，没想到打过之后他反而老实了，以后见到我都绕道走，再也不敢炸刺了。你说这种人贱不贱？”刘宏军很老道地介绍起自己的辉煌历史。
　　“嗯，打得好，对付这种暗处使绊子的人没必要客气，打了也就打了，大不了背个处分。”
　　丁晓峰总算找到了志同道合的同路人，刘宏军这小子很对他的脾气，以后在学校里也有个伙伴了。
　　“哟，这不是我们系的丁大财主嘛，怎么亲自来吃饭呀。”林琳端着粉红色的饭盒走过来，在丁晓峰身边坐了下来。
　　丁晓峰看了一眼林琳，总觉得这丫头是故意接近自己，抱有什么目的。
　　“我不亲自来吃饭，难道还要请人替我吃饭啊。敢问小师妹，你是不是从来不亲自出恭，都是花钱请人替你出恭的？”丁晓峰开了个不太风雅的玩笑。
　　林琳鳖眉，作呕状说道：“恶心不恶心，吃饭呢。我是说像你这样的富豪，怎么还跑到学校食堂来吃这廉价的大锅饭，怎么着你每顿饭还不得七个碟子八个碗的。在这里吃饭，委屈你这样的有钱人了。”
　　“瞧你这话说的，山珍海味吃多了，也要吃点家常小菜嘛。小师妹，你们班有没有没谈过男朋友的漂亮姑娘，给我们这位同学介绍一个呗，你看他旱的，满脸都是青春痘。作为学姐，你有义务多关照刚入校的小师弟嘛。”丁晓峰调侃道。
　　林琳瞅了一眼刘宏军，撇撇嘴吧说道：“他？没兴趣，有本事自己找去。倒是你，现在全系的人都知道你是个款爷，盯上你的女生可不少呢。你看看你，开着几百万的劳斯莱斯来上学，浑身上下都是名牌，这块丹江诗顿少说也得十几万块钱吧。哦，还有，我听说你们班的班花看上你了，跟你表白，但是你把人家给拒绝了。哎，姑娘伤自尊了，听说回到宿舍就哭了一晚上鼻子。”
　　“哦，有这种事？看来有必要让老刘去安慰安慰我们的班花姑娘了。老刘，义不容辞，要主动点啊。”丁晓峰笑道。
　　刘宏军冷哼一声，不快地说道：“呸，你不要的我也不要，当我是什么人啊，跟在你屁股后面捡瓜落的吗。”
　　顿了顿，刘宏军又很没出息地问道：“哎，我说，怎么主动啊。我没谈过恋爱，不知道怎么追女孩子啊。”
　　“这还不简单。你见到班花就直接就跟她说：姑娘，告诉你一个好消息，我，很喜欢你。生猛点，开门见山，很少有女生招架得住的。”丁晓峰笑着说道。
　　林琳噗嗤一声笑了，反问道：“可人家如果说：对我来说这是个坏消息呢？”
　　“这个更容易了，老刘你就说：哦，有这种事？那我再告诉你一个坏消息，姑娘，我决定不喜欢你了。此言一出，我保证她心里就后悔了，搞不好还要倒追你呢。”丁晓峰一脸过来人的样子。
　　刘宏军低头思索片刻，恍然大悟道：“卧槽，你们两个合起伙来玩弄我啊。都不是什么好人，一对奸夫淫妇，奸夫淫妇。”
　　三个人说笑一会儿，刘宏军吃完饭说道：“哎，老丁，下午发了课本和课时表就没事了，明天正式开课。不然，我去你那里玩玩，见见世面？”
　　“好吧，正好下午我回去还要处理点事。”丁晓峰应承下来。
　　林琳连忙说道：“我也去我也去，带上我呗，让我见识见识你的公司，占你的光，坐你的豪车兜兜风嘛。”
　　“那，那好吧，一起去。”丁晓峰犹豫了一下，还是答应下第1042章猎物
　　下午到班里的指定教室领课本和课时表的时候，丁晓峰发现老师和同学们看他的眼神跟之前都不一样了，有疑惑的，有震惊的，还有羡慕的，总之各个看起来都五味杂陈。在这个系里，他是如此另类的存在，像是一团读不懂看不穿的迷雾。
　　他到底是什么人呢？是靠自己创业的富一代，还是富二代？或者是靠吃软饭，靠女人上位的人渣？他都这么成功有钱了，光环加身，有什么必要作为一个新生来读大学呢。又不是读MBA，给自己脸上贴金，读大学的最终目的无非是找个好工作，这一步骤他完全可以省略掉。
　　在众多怀疑的目光中，丁晓峰也感觉浑身不自在，感觉自己就像是皇帝新衣里那个光着屁股的傻子皇帝，光着腚被人围观，十分的难堪。算了，一开始觉得惊奇也是正常的，时间长了他们也就习以为常了。
　　从教室出来，将课本放回宿舍，丁晓峰拉上刘宏军就跑了。来到停车的地方，丁晓峰摸出手机拨打林琳的电话，让她火速过来，赶快离开这是非之地。
　　“老丁，你这样的经历在咱们学院，不，甚至在咱们学校的历史上，恐怕都是蝎子粑粑独一份，也难怪别人无法理解你。你说你去读个MBA多好，里面都是商界精英，成功人士，也就不显得你另类了，非要自考上大学，跟我们这些小你七八岁的人混在一起，可不就是个稀罕物嘛。”刘宏军说道。
　　丁晓峰解释道：“我当时自学参加高考可没想那么多，只是想弥补没上过大学的遗憾，谁能想到还有这么多事。其实稀罕的不是我，倒是现在的社会普遍价值观，一切向钱看，什么都以利益最大化为标准，普遍丧失了精神追求。你们现在理解不了我很正常，等到什么时候你混到我这个程度，就明白人确实是需要点精神追求的。”
　　“我还年轻嘛，没见过世面，自然没办法跟你这种大风大浪里过来的人相提并论。呶，林琳来了。我感觉这丫头接近你不安好心，估摸着也是看上你是个有钱的大财主了，想要钓金龟呢。”刘宏军其实也觉察到了，林琳这么积极主动，可不仅仅是因为好奇心作祟。
　　丁晓峰长叹一口气，苦笑了一声，想告诉刘宏军实情。但是自信想了想，还是暂时不说了，如果他足够机灵，自己就会发现的。
　　“呀，这车里面真宽敞，皮子这么好，就是比国产的那些垃圾车高档很多。走吧丁老板，先载我们去黄河边兜兜风，欣赏一下黄河三十里风情线，到岸边吹吹风嘛。”林琳拉开车门坐上来，一脸兴奋地说道。
　　丁晓峰发动车，缓缓开出停车场，离开学校，走人民路往黄河边开去。
　　车子开到黄河边，在河滩附近找了一块空地停下来，三人从车里下来，走到岸边，手扶着栏杆望着奔流不息的河水，感受着秋风从脸上和耳边轻轻吹拂而过。
　　“真好，我就喜欢这种感觉。黄河是我们的母亲河，真想毕业后在黄河边买一套房子，每天从窗口望着河面，永远驻扎在这里。”林琳吹着秋风，张开双臂闭上眼睛，细细感受着奔腾不息的黄河水奔流而过。
　　“黄河边的风景房很贵的，一平方要两三万呢，你拿什么买呢。”
　　刘宏军忍不住打击了琳琳一句，这丫头家是偏远地区的，家里似乎也不怎么富裕。别看长得还凑合，但是想在江州立足，购买河边的房产，哪里是那么容易的事情。
　　“是很难，但这是我的理想，想一想还不行嘛。等到我工作了，找丁老板资助一点钱还是可以的吧。哦，丁总。”林琳扫了丁晓峰一眼，眨巴着眼睛说道。
　　这话听着怎么那么刺耳，自己再有钱，也不是谁想要资助就资助的。真要是那样，要不了几年就破产了。
　　“走吧，我们去我公司坐一会儿，下午有点事处理。等处理完手头的事，晚上我请你们吃手抓羊肉。”丁晓峰没有正面回应这个问题，说完扭头就往停车的地方第1043章亮瞎你
　　来到恒大御景天下楼下，丁晓峰停好车带着两人从车里下来，迈步往自己所在的单元走去。
　　“咦，丁老板，你的公司不设在写字楼，怎么设在花园小区里面啊。”林琳看着小区内的景致，好奇地问道，这与她预想的场景完全不一样，公司不应该在高端写字楼里面办公嘛，怎么高仔了民居里面。
　　丁晓峰解释道：“哦，这里的房产是我个人购买的，总部人少，规模不算大，暂时在这里办公。等到我们自己建造的庄园式饭店建设完工，到时候就把总部办公室搬过去，以后这里就只是我的个人住宅，你们没事都可以过来玩，就当是窜门走亲戚。”
　　“我倒觉得这样蛮好的，清静悠闲，没有写字楼那么嘈杂，也没那么多事。反正只是办公而已，有什么必要在高档写字楼里租门面，每个月还要交那么多的房租水电和物业管理费。”刘宏军四处查看一番，对这个小区的地理环境十分满意，这才是像成功人士住的地方嘛。
　　三个人坐电梯上楼，来到三楼丁公馆门口，丁晓峰摸出钥匙打开门，请两人换了拖鞋进门。
　　此时是下午四点多，都还没下班，前台文员胡敏看到丁晓峰带着人进来，立刻站起身恭敬地说道：“丁总，你回来了。”
　　“哦，小胡，泡一壶好茶，招呼我两个同学。看看有没有什么零食小吃什么的，也拿出来招待客人呗。”丁晓峰吩咐了一句，自己折身进了书房，从里面关上门。
　　“两位请这边坐，喜欢喝什么茶？红茶绿茶花茶还是普洱茶？”胡敏邀请刘宏军和林琳在客厅的茶海旁坐下来，自己坐在他们对面开始烧水，清洗茶具。
　　刘宏军表情有些不自然，这种接待方式他一个学生还是第一次享受，挠了挠头说道：“随便吧，什么茶都可以。”
　　“我想喝饮料，雪碧或者可乐都行，你们这里有吗？”林琳问道。
　　胡敏站起身，说道：“有，你稍等，我这就去给你们拿。”
　　走进厨房里，胡敏打开冰箱，拿出一罐百事可乐，又拿了点瓜子杏脯等零食走回来，放在托盘里，将可乐递给林琳。
　　“你们公司挺不错的，很有居家的温馨感。请问，你们这里招聘兼职的嘛，我周末和节假日可以到你们这里来兼职，赚点零花钱。”林琳心里十分羡慕，虽然作为办公场所，这个地方不算大，但是感觉却十分的舒服，自己毕业能在这种环境里上班该多好。
　　胡敏低头抿嘴一笑，说道：“这你得问丁总或者李总，你们不是丁总的同学嘛，只要他同意，不过就是一句话的事情嘛。”
　　“李总？你们李总是哪位呢。”林琳很敏感，一下子想到这个公司该不会是夫妻店吧。
　　正好李小舟从她的办公室拿着一叠文件走出来，胡敏用下巴指了指李小舟，低声道：“这位就是我们李总了，京城大学毕业的高材生，可厉害啦。”
　　刘宏军和林琳转过脸盯着李小舟，两个人一时间都愣住了，感觉的眼睛自己似乎被什么东西亮了一下，瞳孔都放大了。
　　好漂亮，好有气质的女人！刘宏军在灵魂里发出一阵惊呼，妈的，差点亮瞎老子的眼睛。
　　而林琳想的却是：哇靠，这个女人看起来好精明强干，一定很强势。丁晓峰啊，难怪你小子要把办公室设在花园小区里，原来你是在金屋藏娇啊。
　　“胡敏，这两位是？丁总是不是回来了。”李小舟扫了刘宏军和林琳一眼，也没太往心里去，搭眼一看她就能看得出来，这两个还是没进入社会的学生，只是故作老练罢了。
　　胡敏泡好茶，站起身说道：“是，丁总刚回来，一回来就进书房了。这两位是丁总带回来的，说是他江州大学的同学。”
　　“哦，没事了，你好好招待，不要怠慢了。”李小舟没有理会两人，推开丁晓峰书房的门就走了进去。
　　看着李小舟进入丁晓峰的书房，林琳压低嗓音十分八卦地问胡敏：“这位李总是你们丁总什么人？是他的未婚妻，还是？”
　　“你想多了，都不是，她就是丁总的助手。好啦，喝茶，喝饮料，吃瓜子。”胡敏现在越来越老练了，知道什么话该说，什么话不该第1044章好高骛远
　　大山公益基金的批文拿到手了，手续已经办理齐全，拿到批文后公司财务去工商局和税务局，以及银行申请办理了营业执照，注册基本账户。这些手续如今都简化办理了，要不了几个工作日就可以办理下来。
　　李小舟说：“目前主要的问题是公益基金需要一个固定办公场所，还需要聘请专职工作人员。你看，我们把办公地点设在哪里好呢？”李小舟坐在丁晓峰对面问道。
　　“要不设在古玩街吧，那个地方是古氏地产的产业，腾出一间小二楼的铺位，简单装修一下，购买一些办公用具和电器就可以开工了。至于专职的工作人员，就在报纸和网络上招聘吧。如今我们是有钱有粮有地盘，不愁招不到人。
　　不过公益基金的专职工作人员不仅需要必要的技能，还需要有一定的理想信念，薪资待遇是不可能太高的。暂时招不到合适的人的话，财务账户就先由我们代理，从我们公司抽调一个人先过去打理，再从古氏集团抽调一两个人先过去兼职。”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，说道：“那好吧，这事我来处理。要不然就先把前台胡敏调过去暂时打理，反正她在这边上班事情也不多，就是端茶倒茶迎来送往的，感觉有些大材小用了，人力资源有些浪费。”
　　“可以，公益基金那边给她发点补助，也算是变相给她长了工资，相信她会乐享其成的。”丁晓峰说道。
　　李小舟沉默片刻，抬起眼皮盯着丁晓峰问道：“你带回来那两个人是你们班同学？”
　　“啊，是，男的是我室友，女的比我们高一届，我第一天去学校报名的时候是她帮的我，相比其他人熟络一些，今天跟着来看西洋景的。”丁晓峰若无其事解释道。
　　李小舟笑了一下，问道：“你今天开着豪车，穿戴一身名牌去学校，感觉怎么样？是不是所有人都对你另眼相待了。”
　　“嗨，可不是嘛，我感觉自己就像是一只猴子，被人围观。当初考学的时候没想那么多，现在才感觉到，在别人眼里我就是个另类。就算没有这个身份，光是我这把岁数就让人觉得奇怪。”丁晓峰苦笑道。
　　李小舟轻声哼了一下，说道：“我说什么来着，你这块大肥肉等同于羊入狼群，盯着你的眼睛多了。也不知道从什么时候开始，女大学生都变得势利了。很多女生一进大学校园很快就物化了，眼睛里只盯着钱，好吃懒做，安于享乐，刚上大学没想着凭自己的技能改变命运，却总想不劳而获。”
　　“谁让现在的主流价值观出了问题，社会贫富差距逐渐拉大，有钱人跟穷人的收入差距越来越大，富的人富得流油，穷的人三餐不济。社会风气太浮躁，人可不就变得急功近利了嘛。别人怎么想怎么做我们管不着，只要把自己管好，该做的事情做好就是了。”丁晓峰说道。
　　李小舟撇撇嘴，说道：“你知道就好，千万把自己管好，别让你们学校那些妖艳贱货把你给生吞活吃了。对了，你那两个同学如果平时下课没事，可以让他们先到公益基金去兼职，锻炼锻炼，也给他们自己赚点零花钱。”
　　“好嘛，这个提议好，一会吃饭的时候我问问他们的态度，如果愿意兼职的话倒是个不错的锻炼机会。做公益嘛，陶冶情操，磨练技能，还能早早锻炼跟社会人打交道的本领。”丁晓峰心想这倒是个不错的提议。
　　时间一晃就到了五点半，到了下班时间，丁晓峰和李小舟各自从办公室出来，叫上刘宏军和林琳，驱车前往郊县那家手抓羊肉馆。
　　在去的路上，李小舟坐在副驾驶室，闭目养神。一路上她几乎没怎么跟刘宏军和林琳讲话，但她分明能觉察到，这两个人一直在偷偷观察她，显然对她充满了好奇。
　　“李总，听说你是京城大学毕业的？”刘宏军试探着搭讪。
　　李小舟微微点头，说道：“是，毕业一年多了。老啦，不像你们，风华正茂。”
　　“挺厉害的，参加高考前我也立志高远，想报考你的母校。可是高考成绩一出来我就泄气了，距离你们的录取分数线差了一大截。哎，此生都与国内最一流的高等学府无缘了。”刘宏军不无惋惜，可见高中时代他也勉强算是学霸。
　　林琳忽然问道：“李总，你毕业的时候为什么不留京，或者进世界五百强的企业呢？江州毕竟不算发达，属于落后地区。”
　　“怎么，你觉得我在丁总手底下工作屈才了吗？我可不这么想，我倒觉得这是无比正确的选择呢。”
　　李小舟听出林琳的弦外之音，心里有几分不悦，林琳似乎打心眼里还有点看不起食神餐饮这个小庙。哎，现在的年轻人，怎么都这么心高气傲，好高骛远，没学会走路就想着腾飞第1045章艳压群芳
　　到了手抓羊肉馆，四个人要了一个小雅间坐进去，点了三斤手抓羊排，一盘羊羔肉，又配了几个下酒小菜。丁晓峰从后备箱里拿了一瓶五粮液和几罐饮料，又让伙计上了几瓶啤酒。他和刘宏军喝白酒，李小舟和林琳喝啤酒饮料。
　　“哇靠，五粮液，小两千块钱一瓶呢。老丁，你可真是个土豪，五粮液我都只听说过，没喝过，跟着你混有口福了。”刘宏军兴奋地搓搓手，看着五粮液垂涎欲滴。
　　丁晓峰给刘宏军斟满一杯酒，笑了笑说道：“这算什么，以后跟着我混，别的东西不敢保证，起码可以保证你有口福。来，今天是你们第一次到我公司做客，也是第一次见到小舟，相识便是缘分，大家都端起酒杯，我们一起喝了这第一杯酒。”
　　四个人都端起酒杯，碰杯后将杯中酒一饮而尽。喝完酒吃了几口小菜垫一垫，刚倒好第二杯酒，手抓羊肉服务员就端上来了。肉质看起来十分鲜嫩，肥瘦分明，冒着腾腾热气。
　　丁晓峰招呼众人趁热吃，自己抓起一块羊排，沾了点佐料，大口撕咬了一口，咀嚼了几口，从桌上抓起一瓣剥开的新蒜，就着羊肉一块咀嚼几下吞咽下去。吃手抓羊肉就新蒜是江州手抓的一个特点，新蒜的辣味可以很好抵消羊肉的油腻和细微的膻味。只是吃了这些东西是要漱口的，否则张嘴跟人说话就是一口扑鼻的大蒜味，十分不礼貌。
　　“嗯，真好吃，又嫩又香。这么好吃的手抓羊肉我还是第一次吃到，以前都不知道国道边还有这么一家老店的。到底是食神，专门研究美食的，就是会吃。”林琳吃了两块，赞不绝口。
　　刘宏军吃完两块手抓，用纸巾擦了擦手和嘴上的油，说道：“这家手抓羊肉我好像在网上的一档美食栏目里看到过，当时就觉得特别好吃，晚上看馋得我都饿了，直流口水。可惜呀，我们这些穷学生，每个月就几百块钱生活费，哪里吃的起这个，这一顿就把我一个学期的生活费吃没了。等我兼职打工攒点钱，到时候请老丁和你们两个也到这里猛搓一顿。”
　　“哦，你看过那个没事栏目剧呀。那个栏目是我们公司旗下的影视公司拍摄制作的，你感觉如何，打分的话能打几分？”李小舟问道。
　　刘宏军抬起眼皮，诧异地问道：“你们公司制作的？挺棒的呀，把我们江北的地方美食都拍了一遍，晚上看着很诱人。打分的话我起码能给个9分，相比央视等大平台的制作水平还有一定的改进空间。”
　　“那是，大平台有大平台不可比拟的优势，我们是没办法比。对了老刘，林琳，你们两个有没有勤工俭学，兼职赚点外快补贴生活费的想法？”丁晓峰问道。
　　林琳急忙说道：“有啊，有啊。今天刚来到你们公司的时候，我还跟那个女孩说想利用课余时间和节假日到你们公司兼职呢。就是不知道丁老板给不给我们这个机会喽。”
　　“有这个想法就好，我们正在筹备建设大山公益基金，主要方向是公募基金给贫困地区建设希望学校。如今批文拿到了，注册了营业许可证和公益账户，不过目前人手不足。你们两个如果愿意，可以作为志愿者到基金会来兼职，做一些力所能及的工作。我们会按月给你们发放一定的补贴，钱不算多，兼职期间管饭，每个月也有三百来块吧，就是不知道你们愿不愿意？”丁晓峰说道。
　　刘宏军忙不迭地点头：“好啊好啊，这个我愿意，做公益慈善嘛，又是建设希望小学，还有补贴，我当然非常乐意。”
　　“我也乐意，每个月补贴几百块也不算少了。我们给别人带家教每小时才二十块钱，每个学生一个星期带四个小时，才八十元，都不够我买一支口红的，还要看家长和学生脸色。”林琳也十分爽快应承下来。
　　丁晓峰点点头，说道：“那就一言为定，从这个周末开始，你们就到大山公益基金会来做志愿者。星期五我让胡敏跟你们联系，你们到时候直接到古玩街去跟她汇合，先帮忙把办公地点整理出来。”
　　吃饱喝足，一瓶五粮液和半大啤酒喝完，刘宏军和林琳吃的是红光满面，心满意足，肚子都撑圆了。平时在学校食堂里吃的饭菜清汤寡水的，几乎见不到什么肉，这回可是大块肉大碗酒，吃的那个满福。，让人感觉幸福生活无非如此。
　　丁晓峰买了单，给李小舟叫了一辆出租车，打车回家了。自己则喊来一个代驾司机，载着刘宏军和林琳回了学校。
　　把林琳送到女生宿舍楼下，林琳从车里下来仍然恋恋不舍不想回宿舍，磨磨蹭蹭站在车门口跟丁晓峰掰扯几句。丁晓峰一开始没觉察到有什么不对，但马上想明白了，林琳这是故意给女生宿舍楼里的人看呢，自己可是豪车接送回来的，她算是名花有主，找到金龟婿了。
　　“哎，林琳，你赶紧上去啊，我和老丁还有事要忙呢。”刘宏军不耐烦了，这女人心思也太重了，请你吃顿饭就成了你的人了吗。
　　林琳冲刘宏军这个不开眼的翻了个白眼，扭头往宿舍楼门口望了一眼，看到有不少女生带着羡慕的眼神从里面出入，偷偷看着她，心里总算满意了，这才袅袅婷婷蹦蹦跳跳回去了。
　　等到代驾司机停好车，丁晓峰付了代驾费，司机刚一离开，刘宏军就迫不及待地说道：“老丁，你那个助理李，是叫李小舟吧。长得真的好漂亮，气质又贼好，她如果来到我们学院走一圈，绝对艳压群芳。你狗日的，真的是有艳福啊，羡慕得我流口水，我啥时候才能混到你这个高度哇第1046章城乡对立
　　两人回到宿舍，推开门就闻到一股冲人鼻子的酒精味。牛五福和马临门，还有隔壁宿舍两个男生，四个人正坐在一张小桌子旁喝酒聊天。他们喝的依旧是廉价的沱牌大曲，小桌子上摆着一袋花生米和一包锅巴，四个人就用这两样东西下酒。
　　看到刘宏军和丁晓峰回来了，四个人眼皮都没抬一下，也没有理会他们，只是很轻蔑地扫了两人一眼，就继续喝酒打关了。
　　这几个小子，别看家里穷得叮当响，酒瘾还不小，每天晚上都要喝一瓶白酒，不然睡不着觉。即便是这么廉价的白酒，照他们这种喝法，家里给的那点生活费最多潇洒半个月，下半个月估计不是到处蹭饭就得饿肚子。
　　丁晓峰算是看明白了，他是没办法跟这几个人打交道了，他们对自己的敌意是发自骨子里的，从班花跟他表白那天晚上开始，他就被这几个土包子打入另册，永远都是敌意满满了。
　　懒得理睬他们，丁晓峰拿了牙缸和脸盆，将毛巾披在肩膀上，出去宿舍到洗漱间刷牙洗脸去了。
　　集体生活他也不是没过过，没什么不适应的。只是那时候一个宿舍里的同学大多都是乡镇上的，家里都穷，谁家比谁家的条件都好不到哪里去，所以平时隔阂嫌隙也不算多。现在不一样了，一个班里的同学来自天南海北，五湖四海，城乡之间的差距明显拉大，条件好的跟条件差的有着天壤之别。
　　人嘛，往往都喜欢跟自己水平档次差不多的人混在一起，差距太大了说不到一块去。所以牛五福和马临门很容易关系就拉近了，刘宏军也不介意丁晓峰的条件比他好太多，毕竟他的家境在他们当地还算是中等偏上的。
　　“行啊，你们四个小子又喝上了。每天就这么糟践钱，你们那点生活费能撑到月底吗？”刘宏军在自己的铺位上坐下来，还忍不住打了个饱嗝，今天的羊肉吃的实在是太撑了。
　　牛五福撇撇嘴，不屑地说道：“这个就不劳你操心了，钱不够花了我们自然会想办法，大不了跟老乡周转，或者利用课余时间去兼职，带带家教什么的。倒是你，今天跟着老丁屁股后面，他请你吃了什么好东西，看你都吃得红光满面的。”
　　“这你可真说对了，今天去了老丁公司看了看，晚上他请我们吃了手抓羊肉。你们不知道，那羊肉真的很好吃，我一个人就吃了有一斤半，哦，对了，还有羊羔肉，喝的是五粮液。”刘宏军故意炫耀，你们喝的这烂㞞酒，怎么能跟五粮液相提并论呢。
　　马临门不耻地说道：“哟，吃的是手抓羊肉，喝的是五粮液。不错嘛。老刘，这才几天啊，你就跟在老丁的屁股后面，当了人家忠实的狗腿子。一顿手抓羊肉就把你收买了，跟着人家摇头摆尾混吃混喝的，你丢人不丢人啊。”
　　“老马，你说什么呢，说话怎么这么难听。什么叫狗腿子，什么叫混吃混喝的？我们是同学，是舍友，人家不在乎这点东西，请我吃喝是出于同学的情义。怎么滴，我有肉吃，有好酒喝我不吃不喝，跟你们一样傻乎乎的喝这种廉价酒，几颗花生米就当下酒菜了。我没你们那么傻，我跟好东西没仇。”因为跟丁晓峰走得近了，刘宏军现在也成了标靶，被这几个家伙鄙视孤立起来。
　　牛五福冷笑道：“我们是没钱，穷光蛋，可我们有的是志气，不像有些人那么容易被人收买。”
　　“怎么滴，你们是看我不顺眼，要挑衅还是想干什么？”刘宏军来火了，这几个人可真是心胸狭窄，明明啥也不是还傲得跟飞机一样。
　　正吵吵着，丁晓峰端着脸盆和牙缸回来了，推开门看到脸红脖子粗的刘宏军一脸怒意。牛五福和马临门，还有隔壁宿舍那两个小子都站起身，似乎随时准备开战，而且是四打一。
　　“怎么了，你们这是干什么？喝多了耍酒疯吗。”丁晓峰放下脸盆，在楼道里他就听到几个人在吵吵，火药味十足。
　　隔壁宿舍那两个男生说道：“老丁，这不关你的事，是老刘出言不逊，看不起农村来的同学。他是城市里的，可是农村人怎么了，没有农村人种粮食，城里人不早都饿死了吗。”
　　“这话说的，好像农村人种的粮食蔬菜是白送到城里来的。我说几位，我也是农村出来的，你们不要故意制造城乡对立，没这个必要。”丁晓峰算是看出来了，这四个人是一伙的，表面上是针对刘宏军，实际上是冲着他来的。
　　牛五福突然阴沉着脸问道：“老丁，我就问你一句话，你是不是打心眼里看不起我们？”
　　“这话是什么意思？我看得起看不起你们，很重要吗？你们自己看得起自己就行了，要让别人看得起，首先得自己立得住，支楞起来，做出让人高看一眼的事情来。”丁晓峰忽然意识到，今晚这个矛盾无法善了，这几个家伙纠集在一起该不会是特意等着他们回来第1047章以一敌四
　　对峙片刻，马临门抓起桌上喝得剩下小半瓶的酒瓶，昂头喝了一大口，用酒瓶指着丁晓峰和刘宏军，醉眼朦胧地说道：“我们知道自己家里穷，条件不好，可是我们也有尊严有志气。你们这些城里人，有什么资格看不起我们。老丁，你不就有几个臭钱嘛，显摆啥呢。等到我们毕业了，不见得混得不如你。”
　　这是挑明了，他们心里对丁晓峰有意见，感觉自己的自尊心受到了侮辱和伤害。刚鱼跃龙门的人一般来说有两种心态，一种是对一切新鲜的事物都好奇，充满了探秘了解的热情；一种是抵触情绪爆棚，感觉一切都陌生，都不适应，一点小小的刺激都让他们感到受伤害。
　　“你以后混得好坏，那是你个人的事情，与其他人无关。当然，你混的好我替你高兴，因为毕竟一个宿舍住着，说出去脸上也有光彩。可是你们现在这个态度是干什么？我怎么就伤害你们了，让你们这么受刺激。”丁晓峰倒很想了解，他们是哪根筋不舒服了。
　　牛五福红着眼睛说道：“你没伤害我们，可我们就是看你不顺眼。处处你都要表现出标新立异，与众不同，就显得你能耐是吧。”
　　“哈，没错，你们的确是看我不顺眼。怎么，你们看不惯我，是不是想干掉我？那好啊，我求之不得呢。老刘，你站在一边，把门给我堵上，任何人都不许进来，也不许出去。我倒要看看，这几位有什么本事能让我屈服。”丁晓峰懂了，最不愿意发生的事还是要发生了，今天这一场恶仗是避免不了啦。
　　牛五福、马临门，以及隔壁宿舍那两个男生站成一排，暗自握紧了拳头，眼神里流露出凶狠之色。在丁晓峰和刘宏军回宿舍之前，四个人达成一致，已经商量好了，一定要打击一下丁晓峰的嚣张气焰，让他以后少在自己面前显摆，处处压自己一头。
　　“老丁，你一个人行不行啊，他们四个人对付你一个太吃亏。我算是看出来了，他们是冲着我们两个来的，怕个球，兵来将挡水来土掩，我还就不信这个邪了。”刘宏军挺身而出，他打架虽然不行，但勇气可嘉，打不过也不能认怂啊。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不用，你把门给我堵上就行。好长时间没活动筋骨了，正好练一练。几位，你们是一个个来，还是一起上？”
　　牛五福和马临门对视一眼，两个人一左一右往前跨出一步，左右夹击，在他们身后还有两个人一起，四个人分三个方位成掎角之势。
　　他妈的，还讲究阵法，这显然是商量好的。丁晓峰懒得废话，冲上去抬起脚，两脚凌空踹出去，分别踹在隔壁宿舍那两个人胸口上。两人如遭雷击，被重重地踹飞了出去。
　　丁晓峰一击得手，信心更胜，反手一拳砸在牛五福的脸上，砰的一拳，将牛五福也打翻在地。
　　马临门见丁晓峰出手如此狠辣利索，有点慌神，抡起手里的白酒瓶子就朝着丁晓峰的脑袋砸了下去。丁晓峰抬起手肘格挡，挡住了这一下子，酒瓶子在他的胳膊上爆碎。丁晓峰疼得冷哼一声，咬紧牙关，顺势胳膊肘撞击在马临门的鼻子上。马临门只感觉轰隆一声，眼前一阵发黑，鼻血爆出，疼得捂住鼻子蹲下身子。
　　丁晓峰杀心四起，马临门这一酒瓶子可把他的三味真火给打出来了，一把揪住马临门的头发，抡起拳头在脑袋上狠狠捶了两下，生生将马临门打得眼冒金星，头晕眼花，晕倒在地上。
　　这还不算完，丁晓峰打完马临门，抬脚飞起一脚，狠狠踹在了牛五福的下巴上，将牛五福又踢翻了一个跟头。牛五福发出一声惨叫，趴在地上往门口爬去，恨不得马上逃离这个可怕的地方。
　　可是他刚爬到门口，就被刘宏军拦住了。刘宏军也不含糊，对着牛五福的脑袋又给了几脚，翻身骑在牛五福后背上就是一顿拳脚。
　　收拾了本宿舍两个挑事的，隔壁宿舍这两个东西丁晓峰也不打算放过，将其中一个拎起来，抡起拳头左右开弓，脸上就是一顿老拳，打得这小子鬼哭狼嚎。
　　另外一个从地上爬起来就想跑，被丁晓峰一把揪住后脖领子，死死摁在床铺上，骑上去就打。这一顿毒打，这小子早已吓破了胆。打死他都想不到，丁晓峰居然这么能打，拳脚这么利落，感觉像是职业散打的。自己这点本事，哪里够人家塞牙缝的。
　　“别，别打了，老丁，我们，我们认输。”马临门终于知道激怒了丁晓峰的可怕后果，这小子根本就是个打手啊，自己哪里是人家的对手。
　　丁晓峰一边骑在隔壁宿舍男生的身上挥舞拳头，一边说道：“认输也不行。你们想打就打，不想打就不打，什么都是你们说了算，那我多没面子。”
　　“我错了，错了，我真的错了老丁，别再打了，再打要出人命了。”被丁晓峰骑在身上的小子讨扰，声音带着哭腔。
　　丁晓峰摁住这小子一顿猛捶，他自己下手有分寸，专挑你肉多多地方打，让你疼，但是不让你受内伤，一次打就要让他们记一辈子。
　　“你们没错，你们做得很对。今天你们要不挑事，我还没机会揍你们呢。你们看老子不顺眼，我还看你们不顺眼呢。”丁晓峰揍完这个小子，抓起来扔在一边，紧接着又抓起另外一个猛捶起来，打得皮开肉绽。
　　四个人打一个，居然被人碾压，这似乎有些不合情理。但是很多人不明白的是，打架不是看谁人多，打的主要是气势。会打架，能打架的人反应速度自然快很多，而且也能扛揍。你打他一拳他能忍住，同时还能发动反击。而他一下子打中你的要害，让你短时间之内丧失抵抗能力，接下来你就只有挨揍的份了。
　　把这四个人轮流狠揍一顿，丁晓峰坐下来歇了口气，给自己倒满一杯热水，坐在床铺上看着四个横七竖八躺在地上的家伙，冷笑一声，命令道：“都给老子起来，别装死狗，抱着头靠墙角蹲好喽。别让我看到你们的嘴脸，不然我又忍不住要揍你们第1048章面壁反省
　　牛五福、马临门，以及隔壁宿舍那两个小子艰难地从地上爬起来，也顾不上宿舍门外有人听到动静跑出来看热闹，抱着脑袋畏畏缩缩在墙角蹲下来。四个人都是鼻青脸肿，鼻血横流，每个人都看起来可怜巴巴的，像是受气的小媳妇。
　　丁晓峰往门口扫了一眼，门口站着几个人，正看热闹不嫌事大眼巴巴看着。他知道，这件事很快就会传出去，系领导和学院学生处的人也都会知道，但现在打都打了，也顾不上那么许多了。
　　“本来想跟你们搞好关系，真心不想打你们。非要挑衅激怒我，挨一顿打身上舒坦了？你们这是何苦呢，何必呢。还累的我一身臭汗，刚洗完澡又要洗，这不是瞎耽误功夫嘛，真是的！”丁晓峰喝了口水说道。
　　“真是一群贱皮子，不打不服，揍了你们就老实了。我就不明白了，你们有什么不服气的，怎么就看不惯我们了？我们又没刨你家祖坟，也没抢你们的老婆，对我们两个人的恨从哪里产生的？”
　　刘宏军实在不能理解，这几个小子到底是受了多大的刺激，心里有多大的恨，非要自不量力挑事。
　　“老丁，老刘，你们打也打了，骂也骂了，现在可以放过我们，让我们去校医务室去验伤了吧。”
　　牛五福带着哭声恳请，他家里虽然穷，可从小到大也都是家中宝，哪里挨过这样的打，受过这样的委屈。
　　“验伤？你们还挺会心疼自己的。不用验伤，只是点皮肉伤，死不了人，留不下后遗症。对付你们这样的弱鸡，我已经很温柔，手下留情了。你们不是苦寒出身嘛，被娇滴滴的像个娘们。男子汉大丈夫，要支楞起来才对嘛。”丁晓峰语重心长，心平气和说道。
　　马临门哭号道：“我鼻子流了好多血啊，会失血过多休克的。老丁，你差不多行了，不要欺人太甚！”
　　“你说什么？我欺人太甚，我怎么欺负你们了？操你大爷的，你们四个人对付我一个人，我都没说你们欺人太甚，你们反而恶人先告状。我就问你们，是谁起的头，谁出的主意要对付我的？你们这些蠢货，吃过饱饭没挨过饱打，就你们这两下子还装流氓想欺负人。也不去打听打听，老子我当年一把菜刀灭了丽水县最大的恶霸，南霸天刘天龙。真流氓老子都不怕，会怕你们这种假流氓？”
　　丁晓峰一下子站起身，握紧拳头又要开打。这些人自己不顶事，还怪别人比自己厉害，真是没天理了。
　　四个人都不敢吭声了，畏畏缩缩往墙角退了一步，战战兢兢望着丁晓峰，一个屁都不敢放了。
　　“你们四个人都把衣服脱掉，只穿一条小裤衩，光着脚给我站在楼道里，靠墙面壁思过。我不叫你们不许进来，不许睡觉，今晚给你们罚站。什么时候你们深刻反省认识到自己的狭隘猥琐，什么时候进来睡觉。”丁晓峰决定给这四个人严惩，光是揍一顿是远远不够的，让他们永远深刻记住这次教训，以后再也不敢妄自尊大。
　　隔壁宿舍那两个男生急眼了，这本来没他们什么事，只是看丁晓峰不顺眼，喝了人家都酒，跟着瞎掺合，没想到也要遭受这种羞辱。
　　“老丁，老丁，你行行好，饶了我们两个吧。这都是牛五福的主意，他喜欢班花，可是班花喜欢你，还跟你主动表白，所以才看你不顺眼。这事跟我们没关系啊，是他出的馊主意，你要罚就罚他吧，放我们一马，我们保证不跟系里告状。”隔壁宿舍戴眼镜的家伙求饶道。
　　丁晓峰冷笑一声，不耻地反驳道：“他让你们吃屎你们怎么不去吃呢。依我看，不光他看上班花，你们也看上了吧。看上谁是你们的权力，有本事就追到手，你们诋毁嫉妒我有个球用。就算把我干掉了，班花也未必会喜欢你们。我就不明白了，你们这种智商，是怎么考到江州大学来的，是抄袭还是请了枪手高考作弊？”
　　“没没没有的，我们高中没谈过恋爱，不会追女孩子，没经验嘛。”戴眼镜的小子说道。
　　丁晓峰不为所动，冷着脸说道：“我说的话你们当放屁是吧，都给我脱掉衣服，抱着头站在楼道里面壁思过。我才不怕你们去系里告状，告状也是我占理。你们四打一都打不赢，丢你先人哩。还想欺负人，也不撒泡尿照照自己什么德行。”
　　见丁晓峰铁石心肠，四个人不敢违抗，慢腾腾脱掉外套，裤子和上衣，最后脱掉鞋子和袜子，走出宿舍，在楼道里面对墙壁罚站。这一刻他们死的心都有了，真是太丢脸了，早知道是这个结果，他们就不该挑衅啊。
　　“牛五福，你个王八蛋，可把我们给坑惨了。你他妈的，你看上班花自己就去追啊，拉上我们干什么，你可真不是个东西！”戴眼镜的把怨气都发泄到了牛五福身上，要不是这小子给自己拍胸脯说他多能打，他才不会出这个头，丢死人了。
　　马临门也很生气，都是牛五福害的，这狗日的整天拉着自己喝廉价酒，一开始就没安好心。
　　“都是你，老牛，今晚我们可把人丢大了。等这事过去了，你狗日的要给我们补偿，这顿打不能白挨。”马临门一肚子怨气。
　　牛五福有苦难言，他也不清楚自己为什么这么痛恨丁晓峰，按理说丁晓峰并没有惹他，可他就是看见他就不顺眼，心里就憋气，老想出一口恶气。没想到出师不利，这回踢到铁板上了。
　　“都别说了，等过几天我找我们老乡为我们出头。那几个人以前都是狠人，打架从来没输过。”牛五福心里还是一百个不服气，这个场子不找回来，面子上怎么能过得去第1049章写检讨
　　以牛五福为首的四个同班男生被丁晓峰罚站，站在楼道里面壁思过，供宿舍楼里出出进进来来往往的学生围观。四个人浑身上下只穿一条小内内，秋夜里冻得瑟瑟发抖，却不敢回宿舍。在他们心里，丁晓峰俨然成了魔鬼，惹不起这个魔头。
　　丁晓峰和刘宏军脱掉衣服在床铺上躺下，熄了灯，躺在黑暗中一言不发。今晚这事实在是无厘头，两人简直是无辜躺枪，都不知道什么地方得罪了人，就被人背后诋毁算计。如果不是丁晓峰能打，今晚只有刘宏军一个人回来的话，估计挨打的人就是他了。
　　“老丁，要不要让那几个人回宿舍睡觉，万一冻感冒，或者出点什么事就麻烦了。”刘宏军不无担忧地劝解，事情闹得太大了怕是难以收场。
　　丁晓峰说道：“不着急，让他们先冻一会儿，长长记性再说。我教你一个社会经验，既然做了那就做绝情点，不要瞻前顾后，前怕狼后怕虎的。这人的病不是一天养成的，重症需下猛药，一次性给他们把病给治好了，以后就不会再犯了。”
　　“话是这么说，可我怕系里知道了，事情再闹到学院学生处，真要给我们背个处分那就麻烦了。刚入校还没开课呢，就背个处分，这可是要留档的。”刘宏军怕的主要是这个，学院如果给个记大过留校察看的处分，搞不好到时候学位证都拿不到。
　　丁晓峰在黑暗中笑了笑，说道：“没事，你把心放在肚子里，我既然敢这么干，就有把握保护好自己和你。咱混了这么多年，也不是白混的，学生处的人敢给我处分，我就让他丢掉饭碗。”
　　“这么拽？老丁，你是不是有什么后台啊。哦，对了，古氏集团跟你是什么关系？你这个年龄能当上执行副总裁，肯定是有关系的吧。”刘宏军恍然大悟，江州这个地方，年纪轻轻能在一个大集团里担任高管，肯定是有深厚的背景关系的，光是靠能干根本不可能。
　　丁晓峰说道：“算是吧，好了，别担心了，我们睡觉，睡醒了再把那几个东西叫进来。他们想休息，就得给我们写检讨书，不能就这么轻易放过他们。”
　　“好，写检讨。现在就让他们写，写好了进来当面检讨，通过一个休息一个。”刘宏军来了精神，这种惩戒更过瘾，他就喜欢像训学生一样训这帮孙子，很有成就感。
　　刘宏军打开灯，找来纸笔，拉开门走了出去，站在楼道里对牛五福四人说道：“你们现在轮流写检讨，写完了进来给我们当面检讨。注意，态度要诚恳点，要触及灵魂，要深刻。检讨不通过不许休息，明白了吗？”
　　“刘宏军，你以为你是谁啊，让我们写检查，你也配！”隔壁宿舍的眼镜说道。
　　刘宏军冷笑：“对，我不配，那你们就继续罚站吧。不知好歹的东西，我好不容易求情给你们台阶，让你们早点休息的。既然要对抗到底，那你们随意，我还不管了。”
　　没想到第一个服软的居然是带头挑事的牛五福，赶忙阻拦道：“别别别啊老刘，把纸笔给我，我写还不行吗。”
　　“好，趴在地上写，注意一定要深刻，触及灵魂，别写个半页纸糊弄我们。”
　　刘宏军得意地把纸笔交给牛五福，趾高气扬乜斜其他三人一眼，转身回宿舍睡觉了。这神态气得马临门几个人恨不得抓住牛五福痛打一顿。你大爷的，挑头闹事的是你，现在第一个认怂的也是你，你这小子可真是蔫坏蔫坏的。
　　牛五福顾不上这么许多了，他实在是冷得受不了，而且感到羞辱，没受过这个罪啊。算啦，好汉不吃眼前亏，先糊弄过去再说。君子报仇，十年不晚嘛。
　　牛五福趴在地上开始写检讨，但是抓耳挠腮却不知道自己错在哪里了，何况还是给丁晓峰这混蛋认错写检讨，憋了半天才憋出十几个字，脸都憋得通红。
　　“老牛，你狗日的不会写把纸笔给我，我来写。我可不陪你受罪了，都是你祸害的，以后再干这种事可别拉上我。”马临门也妥协了，从牛五福手里抢过纸笔，自己去写检讨了。
　　刘宏军很兴奋，躺在床铺上睁着眼睛睡不着，而丁晓峰那边却已经鼾声四起，他可真是心大，居然就这么睡着了。
　　过了大概半个小时，马临门拿着一页纸的检讨书进来了，抹黑走到刘宏军铺位前，偷偷扫了一眼躺在床上鼾声四起的丁晓峰，压低声音说道：“老刘，我检讨写好了，你，检查检查吧。”
　　“检查什么。你把灯打开，念，态度要真诚。我这边通过了，相信老丁也不会说什么。”刘宏军狐假虎威，这回他可算是当了一回丁晓峰的代言人，哦，准确来讲应该是经纪人。
　　马临门脸通红，实在是感觉屈辱，大家身份平等，凭啥我要给你检讨呢？你真当自己是老大，还是我先生啊。然而形势逼人强，他不服软怕是不行，关键是打不过丁晓峰这狗日的啊。
　　“好吧，那，那我念了。”马临门红着脸打开灯，穿着一条小内内站在刘宏军铺位前，低三下四开始念检讨书。
　　马临门：“检讨，我马临门，不该向丁晓峰和刘宏军抱怨，不该怨恨，更不该挑衅。我，错了，真的错了，真诚地道歉……我……”
　　马临门的检讨书写得语无伦次，完全是糊弄鬼，但他能服软认错，其实已经难能可贵了。毕竟大家是同班同学，不是上下级关系，哪有同学给同学写检讨书认错的。但是考虑到丁晓峰比他们年长好几岁，而且是社会成功人士，就算是给老大认错，赔礼道歉他们也不亏。
　　“就写了这么多，马临门，你可真是把我们当三岁的孩子一样糊弄，这哪里触及灵魂了？算了，看在你是第一个交检讨的份上，态度还算老实，检讨通过，赶快上床去睡觉吧。记住啊，以后别跟着牛五福瞎混，学不到什么好。见到我和老丁，要尊重些，这样你的日子才好过。哪天把老丁哄高兴了，兴许还给你介绍个兼职什么的，让你赚点外快，你就偷着乐去吧。”刘宏军得意洋洋，心里别提多美气第1050章不胫而走
　　马临门终于如愿以偿可以休息了，当他钻进被窝里，感觉自己之前就像是发了一次魔怔，搞不明白他为什么要受人怂恿，跟着牛五福胡闹什么。
　　班花是很漂亮，城里长大的姑娘气质优雅，我见犹怜。但是班里还有其他女生也很鲜嫩好看呀，尤其是班长毕珊珊，两个脸蛋上各长了一个酒窝，笑起来别提多迷人了。牛五福喜欢班花你就去追吧，我还可以追求班长嘛，只要没人跟我抢班长，一切都是可以接受的。
　　其实企管班这些初出茅庐的傻小子，在第一次班级会议后，他们私下里就天真地把班里的漂亮女生分配完了。谁看上谁，喜欢谁，他们几个人都心知肚明，自行决定就分配了，也不管人家女生同意不同意。
　　可他们也不想想，世上哪有这么好的事哦，别人又不是你生养的，只是跟你一个班级而已，你看上谁，谁就得归你所有。这不是土匪行为吗。真要被那些女生知情了，还不鄙视死这些很傻很天真的土包子。
　　隔壁宿舍的眼镜和死胖子见马临门的检讨通过了，得以休息，全身而退，也不装了，手脚麻利写了检讨书，送进来让刘宏军检查。刘宏军一边批评，一边斥责他们修改。两个人改得满头大汗，改了好几遍才勉强通过，经过刘宏军点头同意，抱着膀子滚回自己宿舍休息了。
　　最后就剩下牛五福，这个带头挑事的最可恨，刘宏军没打算轻易放过他，牛五福修改了好多次，就差跪下来求爷爷告奶奶讨饶了，刘宏军才勉强批准他上床休息。不过牛五福的检讨书要继续修改，直到丁老大亲自审阅通过才作数。
　　窝在被窝里，牛五福心中充满了屈辱感，心里暗暗发狠，找到机会一定要狠狠报复这两个混蛋。今日的耻辱，早晚要找补回来。但是他自己不知道的是，什么叫螳臂挡车，蚍蜉撼大树，可怜不自量。丁晓峰从来不会把他当成对手，这样的人做对手实在是对自己的羞辱，赢了也不会有丝毫的成就感。
　　但是这件事不知道怎么第二天就传播出去了，消息不胫而走，不仅班里的女生知道了，一个个私下里议论纷纷，就连辅导员黎文斌和系主任吴克俭也知道了。第二天上完两节课，黎文斌把丁晓峰和刘宏军叫去了办公室。
　　两人一进辅导员办公室，就看到系主任吴克俭也在，正抽着烟静等着两人的到来。
　　“吴主任，你找我们？”丁晓峰看着吴克俭问道，看吴克俭阴晴不定的脸色，丁晓峰就猜到，系里对他们在宿舍打架十分恼火。
　　吴克俭冷冷地笑了一声，讥讽道：“丁总，丁大侠，你很能打嘛，一个人打四个，还把人揍得满地找牙，身手相当不错啊。听说你还给他们罚站，面壁思过，罚他们给你写检讨书，把同班同学训得跟你手下的员工一样，可真有你的。你老实告诉我，你入校之前到底是干啥的，是不是练过散打，还是当过职业打手？”
　　“没有哇，我没有练过散打，更没当过打手。我的本职工作是一名厨师，只练过杀猪刀法，没练过武。”丁晓峰如实解释。
　　黎文斌噗嗤一声绷不住乐了，这什么跟什么啊，杀猪刀法能打架吗？
　　“你一个厨子还挺能打的，一不高兴就挥舞拳头。那我就问你，是不是我哪天惹到你了，你不高兴也把我打一顿？”吴克俭鼻子都气歪了，这小子居然说他练的是杀猪刀法，你说气人不气人。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“吴主任，我胆子再大也不敢跟你动手啊。不是我能打，主要是他们太弱了。就他们那两下子，冒充流氓都吓不住人，也敢联合起来欺负人，也不知道谁给他们的勇气。吴主任，真不是我欺负人，也不是我挑事，主要是这几个小子心眼太小了，见不得别人好。
　　你说我一个在社会上摸爬滚打了多年的人，比他们多两个钱怎么了。请老师和同学聚餐是一片好意吧，可是这也能刺激到他们。学生没钱不是很正常嘛，跟我较什么劲。”
　　“刘宏军，你说，是这样吗？”吴克俭铁青着脸问道，他只是听说昨天夜里，丁晓峰和刘宏军把同班四个男生打了一顿，还罚站在楼道面壁思过，影响十分恶劣，不利于班集体以后的团结，没想到事情的起因居然是这样。
　　刘宏军点点头，解释道：“的确是这样子，他们觉得自己家里穷，又是农村出来的，城里长大的看不起他们，自尊心特别强，其实是自卑感爆棚，过于敏感了。另外，我们班的班花梁晓茹那天聚餐后跟丁晓峰表白，说她喜欢老丁，要做老丁的女朋友，不过老丁没同意。
　　可谁知道牛五福这小子居然私自暗恋人家梁晓茹，他觉得老丁抢了他的心上人，深受刺激，所以屡次挑衅。昨天晚上，他们四个人聚集在一起准备对我动手，是老丁挺身而出替我教训了他们。”
　　“哦，有这种事？太不可思议了，这牛五福和马临门心眼也太小了吧，别人喜欢谁是他能控制的吗？”
　　辅导员黎文斌倒吸一口凉气，如果是这样，这几个小子的动机的确十分可恶。这样的人神经过于敏感，一点点刺激就能让他们三尸暴跳，天知道脑子一热会干出什么荒唐事情来。
　　“可不就是心眼小嘛，不过没事了，我和老丁已经替师长和他们爹妈教训过他们了，相信他们以后会长记性的。吴主任，辅导员，你们看，这是他们四个人昨晚给我们写的检讨，有图有真相，可不是我们信口胡说。”刘宏军虽然随身携带了这四个人的检讨书，像是战利品一样摆放在办公桌上，供吴克俭和黎文斌审阅。
　　吴克俭和黎文斌读了四个人的检讨书，越看越觉得可乐，看完两人忍不住捧腹大笑了起来。这可真是一物降一物，自己当了多年的教工，还没这两个臭小子会调教人。虽然他们的做法欠妥，可为啥觉得那么解气又可乐第1051章话题发酵
　　虽然知情者不少，动静闹得挺大，好在没产生什么严重后果。最后这件事被系里压了下来，没有上报学院，大事化小，就这么不了了之。
　　牛五福和马临门老实了，心里即便怨恨，却不敢表露出来。
　　忍气吞声的时间长了，慢慢的，他们倒羡慕起整天屁颠屁颠跟在丁晓峰屁股后面的刘宏军。这狗日的跟个忠实的狗腿子一样，每天跟着丁晓峰吃香的喝辣的，身边经常围绕着班里系里还有高年级的漂亮女生，两人跟漂亮女生们打成一片，关系火热，着实令人羡慕。
　　不仅如此，跟着丁晓峰还有外快赚，刘宏军和林琳课余时间都会坐上丁晓峰的劳斯莱斯，也不知道兼职干什么，反正外快补贴赚了不少，感觉他们都有花不完的零花钱。
　　没多长时间刘宏军身上就换了一身行头，还戴上了手表，花钱也大手大脚起来。林琳的衣服是一日一换，款式都是最新颖的，用的化妆品也都是高档的牌子货，每次出去都打扮得花枝招展，也让不少女同学心生羡慕。
　　于是不少人纷纷通过刘宏军和林琳打听，他们到底跟着丁晓峰在做什么。在得知丁晓峰还在做公益慈善基金会，帮助贫困地区建设希望学校，这些人更加不淡定了，看不出来啊，这狗日的还是个慈善家。
　　虽然刘宏军和林琳只是以志愿者的身份参加，但是补贴也不少，而且丁晓峰出手阔绰，时不时给他们送点礼物什么的，偶尔也会兼职干点其它的工作，同样也有外快赚。这个年代的学生，每个月有五六百元的外快赚，加上家里给的生活费和零花钱，以及大学生补助，自然比普通的学生手头宽裕太多了。
　　于是，越来越多的人聚拢到丁晓峰和刘宏军身边，要求兼职打零工。丁晓峰如今摊子铺得大，工作机会多，譬如周末到饭店帮忙，协助青木影视现场拍摄，公益基金搞活动之类，对兼职的需求也越来越旺盛，因此也来者不拒，能帮衬的就帮衬一把，在学院的人缘越来越好。
　　大山公益基金会的办公场所搞好之后，举行了简单却也热烈的挂牌仪式，古氏集团和食神餐饮集团，以及江北省有关部门也都派代表参加了挂牌仪式，本土媒体进行了相关报道。
　　这一次，李小舟特意从京城请了两家影响力很大的媒体，加上本土的几家主流媒体，在挂牌仪式上特意提起了江大山子女起诉大山公益基金，并将主办者古老爷子和丁晓峰告上法庭的官司，利用主流媒体的影响力将事件传播出去。而在两日后，江州市法院将正式开庭审理。利用这个舆论发酵的时间差，可以起到意想不到的新闻效果。
　　对此，连古老爷子和老总裁都觉得李小舟串联得十分精妙，暗地里竖起了大拇指。利用舆论热点，新闻效应打开知名度，打造品牌，这种巧妙的策划营销能力不是一般人具备的，必须是营销天才才能如此胆大心细。
　　事实上，相比较目前慈善基金里的资金，老管家那两百万并不起决定性因素，即便没有了这两百万，基金会照样成立并运转。但是利用官司本身的话题性，让舆论发酵，吸引更多的人关注，这可是花多少广告费都达不到的效应。
　　大山公益基金，能不能一炮而红，就要看这场诉讼最终的结果。无论输赢，在一段时间内都将成为人们茶余饭后的谈资。
　　两日后，江州市中级人民法院正式开庭，审理江大山子女起诉大山公益金会的案件。经过两天的舆论发酵，这次庭审吸引了全国各地多家媒体，出席参加庭审现场，并对庭审进行了电视网络直播和文字报道。
　　丁晓峰和古老爷子也出席了庭审，有代理律师全权代表，本身他们是想回避的，不想见到那两个吃里扒外的白眼狼。但又很想当面斥责这两个混蛋，看看他们现场的表演，于是两个人也悄然出现在庭审现场。
　　庭审是公开审理的，参加庭审的人很多，除了媒体记者，还吸引了不少关心这场诉讼的人，不大的庭审现场人满为患，十分的热闹。
　　庭审是公开审理的，参加庭审的人很多，除了媒体记者，还吸引了不少关心这场诉讼的人，不大的庭审现场人满为患，十分的热闹。
　　庭审的过程十分简单，几乎是一边倒的趋势，原告除了能证明自己是财产拥有者的子女之外，拿不出任何有力的证据，被被告律师当堂驳得面红耳赤，哑口无言。虽然有继承法作为依据，但是继承权并非没有条件的，血缘关系虽然是天然继承人，可是财产拥有人有百分百的权力支配自身的财产。江大山的遗嘱经过司法鉴定，证明是本人真实意愿，且签字手印都完全真实可信，无可辩驳。
　　不仅如此，姜维和姜悦两兄妹在庭审现场承受了巨大舆论指责的压力，法官不会公开指责他们，但是庭审现场的观众却在私下里议论纷纷，都是对两兄妹的不仁不孝，无情无义进行了无情地鞭挞，搞的两个人脸红脖子粗，青筋暴露也无济于事。大义不站在他们一边，而他们的所作所为也不符合公序良俗，天道人伦，所有人鄙夷的目光让他们恨不得找一条地缝钻进去。
　　开庭时间并不长，被告提供的证据充分翔实且可信，因此法庭予以采信。经过一次休庭之后，审判长当场宣布，原告败诉，法院不予支持，被告宣判无罪，所有费用由原告承担。
　　法官一锤定音，庭审现场一片欢腾，所有人起立鼓掌，大家都感觉正义得到了伸张，出了一口恶气。而姜维和姜悦以及他们都老婆和老公面色死灰，如丧考批，一股怒火压在心头无处发泄。早知道是这个结果，就不跳出来丢人现眼了。
　　倒是那位叫杨伦理的法律援助面色平静，这个结果本身就是可以预见的，能够打赢才真见鬼第1052章希望所在
　　原本大家都以为随着法院的宣判，这起诉讼基本上尘埃落定，结束了。然而很多事往往就是如此的出人意料，庭审现场直播，以及第二天的媒体报道之后，却在网上引发了剧烈的争议。网友们在网上站队，分成两种激烈的观点对峙，吵得天翻地覆，不可开交。
　　绝大部分网民支持法院的宣判结果，认为这代表了正义的民意，也维护了公序良俗。姜大山的遗产作为公益慈善基金的起步资本，比单纯继承给子女更有价值，也更具备长远意义。
　　但也有一部分网友却有正好相反的观点，认定子女就应该继承父母积攒了一辈子的家产，自己家的财产却便宜了外人，而自己的子女却租房子住，身无片瓦，居无定所。姜大山一定是丁晓峰给骗了，或者洗脑了，法院应该调查清楚，将遗产归还给姜氏兄妹。
　　两派观点一开始只是讨论，交锋，后来演变成骂仗，事态升级，双方在网上互相谩骂攻击。有和事佬跳出来劝架，却被双方都开始攻击，最后也卷入了激战，骂得比双方更起劲。几方代表人物互相人肉搜索，就差刨了对方的祖坟。随着卷入的人也越来越多，这件简单的诉讼案持续了很长时间，事态才逐渐平息。
　　其实这对大山公益基金会是好事，热度保持的时间越长，基金会被关注的时间也越长。随后大山公益基金在报刊和网络上公布的公募基金的银行收款账号，陆续不断有热衷于公益慈善的人士捐款捐物过来，公益基金会很快就正式运转起来。
　　而姜维和姜悦兄妹，这次丢人丢大了，在全国人民面前颜面尽失，不少媒体记者要求采访他们，被作为反面教材，宣判过后第二天两家人就灰溜溜离开了江州。他们以为离开江州就躲开了舆论漩涡，没想到回到杭州后才发现自己太天真了，杭州人民也知道了。他们本单位本公司的同事和领导也都知情了，对他们的态度发生了一百八十度大转弯，人人避之唯恐不及，真正的社会性死亡。
　　这还不算最惨的结果，搞不好哪一天领导一个不高兴，找个理由就把他们辞退了。再找工作也不是那么容易，新单位同样不愿意接收一个身带负面新闻，被人当做负面当典型的败类。失去了收入来源，他们的生活用脚趾头都可以想到，必然是捉襟见肘，举步维艰。
　　在公益基金账户注册下来的第二天，古老爷子以个人名义给账户里打入了两百万元。这下子该轮到丁晓峰兑现承诺了，他和李小舟两个人凑了十万元，然后在公司群里号召员工募捐。有了领导带头，食神餐饮集团的员工和古氏集团的员工捐款也十分踊跃。
　　与丁晓峰预料的差不多，食神餐饮集团的一百多员工总共募捐了六万多元。古氏集团的职工人数比较多，老董事长和老总裁，以及新任的执行副总裁和副总裁助理都带头捐款了，他们也没有推卸的理由。老总裁募捐了十万元，其它高管总共捐了二十多万，古氏集团的职工捐款三十多万，总计接近八十万元。
　　剩余的近一百二十万，李小舟自己想办法，也不知道她通过什么渠道，从江州的一些企业公募了一百二十万，总算是凑够了两百万元。
　　这下子大山公益基金就拥有了八百万的资金，加上向社会招募工作人员也比较顺利，不到一个月时间就招聘到了三个有经验的工作人员，大山公益基金会可以筹备建学校了。
　　随后，丁晓峰和李小舟联系了丽水县民政部门，当地很支持，马上决定与公益基金会合作，经过相关部门批准，迅速开始筹备丽水县第一所希望学校。
　　在合作达成的当天晚上，丁晓峰回到丁公馆，一个人安静地打开一瓶酒，慢慢地品尝起来，内心充满了成就感和愉悦感。
　　这是他为家乡做的第一份贡献，这种自豪感无以言表，只有自己心知肚明。当年一无所有，穷得叮当响的穷小子居然也有这一天，绝对算是光宗耀祖，光耀门楣了。
　　长久以来，丁晓峰都背负着一种心病，就是自己的能力可以惠及乡里。但是直接发钱，输血式的救助扶贫显然是行不通的。表面上看是在做慈善，做好事，实际上是在养懒人，是在害人。天上掉馅饼式的救济，会让人误以为可以不劳而获，不靠自己就能得到救助，得到关怀并被人尊重。实际上呢，那只会让人产生依赖症，制造穷凶极恶的索取者。
　　人只有靠自己，才能得到真正的解救，而得救之道在于改变认知，换掉又等又靠的思想，靠自己的双手勤劳致富。那么改变思想靠什么呢，自然是靠教育。老一辈人思想观念早已定型，很难改变了，希望在下一代。准确来说，在于少年，在于娃娃。如果能够造福一代人，这就等于积了大德，行了大善。
　　手机响了起来，丁晓峰看了看来电显示，居然是齐丹打来的。看到齐丹的名字在屏幕上跳动，丁晓峰实在是不想接听。齐丹跟自己能有什么好话呢，话不投机半句多，说不上几句就要发生争吵。
　　他直接掐断电话，继续一个人安静地喝酒。可是齐丹像是铁了心，电话又打到了丁晓峰书房的座机上。电话铃声响个不停，丁晓峰恨不得把电话线拔了。
　　“喂，你有什么事？没事大半夜的不要给我打电话，免得让你现任老公误会。”丁晓峰接通座机，很不客气地说道。
　　齐丹笑了笑，说道：“你现在这么不待见我吗？我今天打电话给你，不是跟你吵架的，而是祝贺你的。没想到你居然真的在做公益，要投资到丽水县建设第一所希望学校，这种精神值得我们学习。我跟爸爸商量过了，借你们的平台，我们天庆集团也捐款一百万元，资助你们的大山希望学校，也算是反哺丽水县对我们的养育之恩了。”
　　“哦，有这个心意很好。不过你不用跟我直接联系，基金会有专职的秘书长负责这些事，你跟他联系，直接把钱打入对公账户，他们会给你们出示回单的。”丁晓峰知道，齐丹打电话的主要目的可不是这第1053章唯利是图
　　齐丹在电话里沉默了片刻，踌躇片刻说道：“二狗哥，你就这么不待见我吗？我打这个电话，其实只是想跟你说两句话，缓和一下我们之间紧张的关系罢了，没有别的意思。”
　　缓和关系？都剑拔弩张了这么久了，突然要缓和关系，这不正常嘛。事出反常必有妖，齐丹可不是那么宽宏大量的人，反而容易走极端。更何况，有郭峰这个祸害在她耳边念紧箍咒，她怎么可能念起丁晓峰的好呢。
　　“齐丹，这可不像你的风格。你有事就直说好吧，不用遮遮掩掩的。我倒是更欣赏你直来直去，有话直说的作风。虽然让人难以接受，但总好过虚情假意。感情这玩意你说没价值吧，其实也没什么价值，但是人的感情都是很有限的，所以也蛮珍贵，花费在不值得的人身上是浪费，也是犯罪。你说呢？”
　　丁晓峰不打算给齐丹利用感情诈骗的机会，他感觉自己前几年感情被人诈骗的都产生了后遗症，因此现在格外反感各种虚情假意。
　　“我明白了，你从来就没信任过我，对吧。我虚情假意，那李小舟就不是虚情假意吗？我虚情假意在你身上得到了什么呢，李小舟好歹跟着你吃香的喝辣的，拿着天价高薪，你倒觉得她是真情实意，我这个把你领进门的人倒成了罪人，你还有良心没有？”
　　果不其然，齐丹的情绪变得激动起来，也不知道又触动了她哪根心弦。
　　“你还有事吗？没事我挂了。对了，古氏集团正在筹备收购北郊地产项目，前些天忙着公益基金会的事，没腾出手来。现在有时间了，过几天我就会去天庆集团，与你们的齐董谈收购的具体事宜。”丁晓峰冷冰冰说道。
　　齐丹咬着牙低声道：“你还真是打算收购北郊事业部啊，赶尽杀绝，真是一点活路都不给了。我们把你培养出来了，你反过来就要反咬我们一口吗。丁晓峰，你的心可真够毒啊。”
　　“齐丹，这话怎么说的，什么赶尽杀绝，收购又不是巧取豪夺，只是一种商业行为。你们前期的投入可以保值，多少还能从中盈利，怎么能说我是在害你们呢。依我看，天庆集团在你和郭峰手里根本保不住，早晚要完蛋，不如早点变现，起码能保住你们的家业。当然，你们不认为自己守不住江山，想必还觉得自己定能青出于蓝。这事我会跟你们董事会谈，跟你谈不着。”丁晓峰冰冷无情说道。
　　齐丹长长吐出一口浊气，忽然苦笑了起来，她打电话给丁晓峰，就是希望说服他，不要收购北郊地产项目。这个项目不仅郭峰很看好，她自己也很看好。未来几年，天庆地产的开发重心会转移到北郊，而北郊事业部则是基础，也是跳板。一旦事业部被收购了，他们在北郊等于失去了立足之地。
　　“好，既然话都说到这份上了，那我们就没什么好谈的了。不过我告诉你，你们的收购是不可能成功的。天庆集团目前仍然是江州地产行业的龙头企业，业内翘楚，不要以为你靠上古氏集团这棵大树就可以为所欲为，无往不利了。”齐丹说完就挂了电话。
　　挂断电话，齐丹瞅了一眼坐在她身边，翘着二郎腿，端着一个高脚杯喝红酒的郭峰，情绪变得复杂低落起来。她也想不到，自己和丁晓峰终于有一天会走到势不两立的地步。这到底是为什么呢？难道就是为了这一坨扶不上墙的烂泥吗？
　　“怎么样，谈崩了？”郭峰若无其事问道。
　　齐丹冷哼一声，说道：“真是人一阔脸就变，如今的丁晓峰更像是茅坑里的石头，又臭又硬，软硬不吃。”
　　“我早说过，这种土包子出身的穷小子，唯利是图，完全没有感恩心，你居然还对他抱有幻想，简直不可理喻。”郭峰嘬了一口葡萄酒，一脸淡然地说道：“我记得英国将军克劳帝说过，解决问题的最好办法，那就是干掉你的敌人。”
　　齐丹听着这句话后背一阵发冷，紧张地问道：“你想干什么？郭峰，我提醒你，现在是法制社会，我们都是正经企业家，你可千万不要乱来。”
　　“我乱来？法制社会？法律能管得了他们不收购我们的项目吗，不能吧。是时候让这个土包子吃点苦头，知道我们的厉害了，不然他还以为这世上没有人能管得了他呢。”郭峰语气很平淡，但显然早已下定了决心，想好了办法。
　　齐丹后背发凉，心里闪过一抹恐慌，如今的郭峰似乎完全变了一个人，变得让她感觉陌生，阴沉恐怖，一身戾气。他似乎正在蜕变成一个为达目的不择手段的人，在他这里看不到什么原则，更不知道他的底线在哪里。也许他最大的底线，就是自身的利益高于一切。
　　而对丁晓峰来说，郭峰这样反复无常的跳梁小丑根本就不值一提，他不会将郭峰当成对手，更不可能成为他前进道路上的绊脚石。
　　收购天庆集团的北郊项目已经提上古氏集团下一步战略发展规划的议事日程，倒不是要从天庆的碗里虎口夺食，而是古氏集团也需要迈出一步，大规模进军北郊，以北郊为翘板，将触角延伸到更往北的乡镇地区。
　　江州市主城区的地产基本上饱和了，很多地方是不可能拆建的，土地供给有限，城市发展只能向周边区域延伸。据可靠内部消息，江州以北已经规划为江洲新城区，以后江州的经济重心会逐渐向北转移。
　　为了适应形势，古氏地产也必须变革，紧跟时代步伐，将发展重心往北郊倾斜。
　　几天之后，丁晓峰和李小舟带着古氏地产的收购案前往天庆集团，与天庆高层商谈收购的事。但是齐宏这次却回避了，他本人没有露面，而是派出了副董事长和执行副总裁李剑出面。也许在齐董心目中，丁晓峰的地位还不足以与他平起平坐，一个执行副总裁与他的副董事长对接地位才对第1054章相得益彰
　　到天庆集团后，总裁办的秘书将丁晓峰和李小舟领到集团综合会议室等待，秘书给两人各泡好一杯茶，让他们稍微等待一会儿就出去了。丁晓峰以为齐宏是想端个架子，没想到当会议室门被推开，天庆集团派出的谈判代表是副董事长和副总裁李剑之后，丁晓峰心里就开始冷笑起来，齐宏到底是官僚气十足，还是跟自己怄气呢，难道他现在还不明白自己面临的形势吗？
　　“陈董，李总，是你们啊，齐董呢，他不打算出来跟我们聊聊吗？”丁晓峰站起身，皮笑肉不笑与陈副董和李剑握手寒暄。
　　陈副董解释道：“齐董今天要招待一位重要的贵客，实在抽不出来时间，于是委派我和李总跟你们谈具体事宜。晓峰啊，这才多长时间不见，你摇身一变就成了我们竞争对手的重要骨干，要跟我们谈收购了，真是沧海桑田，世事多变啊。”
　　丁晓峰心想，什么他娘的重要贵宾，就是想端架子呗。齐宏现在见到自己不知道是什么心境，想必看到自己茁壮成长他心里就不是个滋味吧。天庆集团这个曾经的庞然大物，如今被蛀空的只成了一个徒有其表的空架子，随时可能崩盘，这自然有齐宏本人的责任。
　　紧接着，陈副董看了眼站在丁晓峰身边的李小舟，脸上挤出一抹笑容，说道：“小舟呀，记得我最后一次见到你还是五年前，那个时候你跟丹丹都刚上大学不久，还是个鲜亮稚嫩的小丫头。现在也成了叱咤商界的女强人了，精明强干。很不错嘛，当真是虎父无犬女，这一点跟你爸爸很像嘛。”
　　“陈叔叔过奖了，其实我没什么出息，跟着丁总混口饭吃而已，绝对不是什么女强人。要我说丹丹才是女强人，我需要跟她学习的地方还多着呢。”
　　李小舟谦虚地说道，脸上挂着得体的笑容。她知道，齐丹一定知道她和丁晓峰来到天庆谈收购的事了，心里怕是要恨死自己了。商场如战场，商场无父子，自然更不可能有什么闺蜜了。走到今天这一步，也是她始料不及的。
　　“都坐，都坐下谈吧。叙旧我们不着急，有的是时间，先谈完正事，晚上一起吃个晚饭什么的。”
　　李剑指了指座位，跟陈副董在丁晓峰和李小舟对面的会议桌旁坐下来，双方很自然呈现出分庭抗衡，楚河汉街的态势来。
　　“丁总，在你来之前，古氏地产已经给天庆发函，明确了你们的想法和态度。你今天来，算是最后通牒吗？”陈副董也不掖着藏着了，虽然双方没有正式会晤谈过收购北郊地产的事，但明里暗里已经打过几个照面，古氏地产发函跟是明确了他们的收购意向。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不是最后通牒，而是正式谈判。我们不过是正常的商业往来，又不是外交，更不是战争，怎么能用最后通牒这种字眼呢。原则上，我们尊重天庆的意愿，如果你们愿意谈具体细节，那我们就认真谈判。如果你们压根没有出售的意向，我们也不可能逼迫你们让步，对不对？”
　　“丁总，明人面前不说暗话，你就不必谦虚了。江州城市银行给我们断贷，而且不断催贷，国有其它银行也开始催贷断贷，导致我们集团的资金链异常紧张，十分脆弱，不得不通过出售资产来回笼资金。我们已经开始挂牌出售好几个地产，北郊正在开发的地产项目是我们未来几年主要的经济增长点，现在出售等于是断臂求生。曾经的龙头企业，被逼到这份上，还有什么公平性可言吗？”陈副董说道。
　　丁晓峰反问道：“银行断贷催贷怎么能算到古氏集团的头上呢？天庆集团这些年持续亏损，冗员庞大，内部互耗，腐败丛生，自身的运营出了问题，很多资产都从优质资产变得资不抵债，这是你们自身造成的问题，与任何人无关。银行本身就是只会锦上添花，不可能雪中送炭的金融机构，他们看到了风险，自然要收缩贷款，催贷断贷是必然的。我想你们应该多从自身找问题，而不是把责任甩锅出去。”
　　“难道江州银行催贷断贷不是古氏集团背后的手笔吗？没有古家特意关照，江州银行怎么会停掉我们集团的贷款。至于其它国有银行，都是催贷的连锁反应。还有，我们挂牌出售的几个地产，都不同程度遭到了古氏集团的阻挠，这是什么动机呢？无非是看到我们资金链短缺，硬逼着我们出售北郊地产项目罢了。”陈副董也不装了，直接把古氏地产的操作抖露出来。
　　丁晓峰故意装作第一次知情，诧异地问道：“有这种事？小舟，回去好好查一查，看看是谁在背后捣鬼，暗箱操作，居然敢瞒着我，简直是岂有此理！”
　　看到丁晓峰装得如此无辜，李剑暗地里咬了咬牙，心里却在笑，这小子现在真的越来越老成了，果然天生就是一个奸商。当初齐董真是没看走眼啊，怎么偏偏就把这么一个蛟龙给放出海了，导致养虎为患，给自己制造了一个强大的对手。郭峰，嗨，真是一言难尽。
　　“是，丁总，我回去马上查，一定查清楚。如果真有这种事，一定给陈董一个交代！”李小舟配合得也是相得益彰。
　　看到这两个人一唱一和，陈副董却突感无力。形势把人逼到这份上，抱怨有什么用呢。如今北郊地产项目几乎成了古氏集团嘴边的一块肥肉，什么时候想吃就能吃到。天庆集团不解决目前资金链短缺的问题，不用别人动手，自己就垮台了。
　　“算了，我们还是先谈一下具体收购细节吧。丁总，我想知道，你们古氏集团打算以多少钱收购我们的北郊地产项目？”陈副董有气无力地问道。
　　丁晓峰拿出一份事先准备好的收购合同，双手递给陈副董，说道：“具体收购的合同细节，都在里面了，你们先看看吧第1055章趁火打劫
　　陈副董拿过合同挑重点仔细看了看，转手把合同交给了身边的李剑。与此同时，陈副董胸口剧烈起伏起来，脸色顿时变得更加凝重，阴晴不定，十分难看。
　　看到他这个反应，丁晓峰心里突然变得很不舒服起来。其实古氏集团的收购合同并没有任何霸王条款，而是充分考虑到了天庆集团投入的成本，以及这两年地价和物价上涨的因素在里面，收购百分之九十的控股权出的价钱并不算低，并没有趁机压价。可是看陈副董的反应，显然与他本人的心理预期价位相差甚远。
　　李剑逐条认真看完合同，抬起眼皮盯着丁晓峰，迟疑了一下问道：“二十四亿收购天庆集团在北郊地产项目的全部股份？丁总，这是不是太少了，有点趁火打劫欺负人了。”
　　“二十四个亿还少？李总，当初竞标现场是你我，还有小舟一起参加的，不足两百亩土地每亩地六百万元，总价值也就不到十二亿。这才不到两年时间，价值翻了一倍多，难道还给少了吗？再说，北郊地产项目还有我本人百分之十的股份呢。”丁晓峰神色如常说道。
　　李剑点点头，说道：“的确是不到十二亿拿到的项目，但你并没有把拆迁开发成本和人工成本折算进去吧。我们竞标的时候那块地皮是什么情景，现在又是什么情景，早已不可同日而语了。要知道，收购你的厨师培训学校是用股权置换的，天庆集团也投入了大量财力物力升级改造。没有天庆集团的财力支持，厨师培训学校怎么可能有如今的规模。”
　　“账可不是这么算的，天庆不收购培训学校，学校也在正常运营，而且是盈利状态。当初是我考虑到学校的长远发展，才主导将学校并购加入天庆的。现在我这个打江山的开创者都要被天庆董事会踢出了北郊地产项目，我自己创办的培训学校自己说了都不算数了，所以必须收购回来。
　　再说了，这二十四亿里面已经包括了天庆这一年多来的开发拆件和人工成本，不仅没亏损，你们还能净赚好几个亿呢。更何况，你们现在资金捉襟见肘，还有后续资金继续投入到北郊地产项目中吗？见好就收吧，再怎么算计，这也是一笔稳赚不赔的买卖。”
　　丁晓峰有理有据说道。从陈副董的态度不难判断，天庆的胃口不小，没达到几倍的利润，他们是不甘心的。可是今时不同往日，天庆已经没有充裕的现金继续投入了，如今过的是拆东墙补西墙的日子，这块地产不脱手的话，资金链只要断裂，随时崩盘。
　　陈副董冷冷地笑了，说道：“你的账倒是算得很精细，算盘打得很精明。如果现在出售给古氏集团，那我们忙前忙后，岂不是给他人做了嫁衣，自己空欢喜一场？”
　　“陈董，空欢喜也好过欲哭无泪吧。虽说没有达到预期的利润，但总归是赚了。无论是企业还是个人，首先要解决的问题是生存，而不是发展。生存都没解决，谈发展那不是空话吗。只有在保证生存的前提下，才可能图谋发展，您可千万别把主次关系搞颠倒了。”
　　李小舟平静地说道。当初如果不是自己出面，天庆集团怎么可能以六百万元一亩的价钱拿到这块地？别的地产公司之所以没有参加竞标，还不是看在她家老爷子的面子上，不然天庆根本就没有任何胜算。事情搞定了，自己的功劳就被一笔抹杀了。
　　陈副董想了想，说道：“你说的也有道理，只是二十四亿这个价钱还是偏低。这件事我和李总做不了主，需要通过董事会决议。要不，今天就到这里，合同你们留下，经过我们董事会研究过后再给你们一个明确的态度。”
　　“好，那我们一言为定。总之我们已经明确了态度和底价，至于你们如何抉择，我们静候佳音。我们就不叨扰了，告辞了。”丁晓峰站起身，伸出手主动与陈副董和李剑握手。
　　握完手，丁晓峰冲着陈副董和李剑礼貌笑了一下，转身带着李小舟离开综合会议室。
　　离开会议室，丁晓峰让李小舟先下楼到车里等他，而他自己坐电梯到了八楼。他特意兜了个圈子走到郭峰办公室门口，伸手敲了敲门，听到里面传来郭峰的声音，推开门站在门口，冲着郭峰笑了一下。
　　丁晓峰笑着说道：“郭总，你好。”
　　“狗日的，你来干什么？”看到丁晓峰得意的嘴脸，郭峰气就不打一处来，到现在他的左脸颊还记着丁晓峰那一拳的痛感。
　　丁晓峰不卑不亢说道：“我特意来看看你呀，怎么不欢迎吗？”
　　“我欢迎你？神经病，看见你这幅嘴脸老子就来火。你老实说，你又到天庆来干什么？怎么阴魂不散呢。”郭峰气得昏了头，都忘记了丁晓峰是来谈收购的。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“你不知道吗？看来你在天庆不怎么管事啊，这么大的事都不知情。跟你说实话，我是代表古氏集团来跟天庆谈北郊地产项目的收购方案的。你惦记了那么久的北郊地产项目，怕是落不到你手里喽，终归还是要回到主家手里。”
　　“你在做梦！想收购北郊地产项目，你没睡醒吧。我告诉你，便宜谁都不可能便宜你，别异想天开了。”郭峰气急败坏，如果真被丁晓峰收购了，那等于又给了自己一记重拳，以后在天庆威信全无，还怎么混啊。
　　丁晓峰不以为然，淡然说道：“这可由不得你，也由不得天庆高层。你们不抛售北郊地产项目，就等着崩盘吧。人总是要先活下去，留得青山在，不怕没柴烧。为了跟我怄气，自己把自己整死，又何必呢。哈哈，郭总，实话跟你说，我就喜欢看到你看不惯我，又干不掉我的样子，好玩极了。”
　　“滚，快给老子滚，不要让我再看见你，我怕我忍不住杀了你。”郭峰咆哮起来，气得浑身颤抖。他还真被丁晓峰说中了，看不惯，又干不第1056章立业成家
　　“你上楼干什么去了？怎么感觉你鬼鬼祟祟的。”
　　回到车里，李小舟一边发动车，一边侧脸看了丁晓峰一眼。猜想到他估计没安什么好心，这个敏感的时间段，他去跟谁叙旧就是在坑谁，会被天庆集团视为被他策反，并为他通风报信的叛徒。
　　丁晓峰长叹了一口气，很萧索地说道：“我去探望咱们郭峰郭总了，想跟他问个好，缓和一下关系。没想到啊没想到，他居然不欢迎我，看到我就破口大骂，实在是很没有面子！”
　　哈哈哈，李小舟绷不住笑了起来，一只手指着丁晓峰的鼻子笑骂道：“该！你可真够坏的，郭峰要能欢迎你才见鬼，看见你他恨不得生吃了你。你哪里是去缓和关系，分明是去添堵了。”
　　“判断失误，严重判断失误！我还以为我没那么遭人恨，很多人喜欢我呢。现在看来，讨厌我的人比喜欢我的人多多了。”丁晓峰笑了笑，云淡风轻地自嘲道。
　　李小舟发动车，缓缓离开停车场，眼睛里都含着笑。她是第一次见到丁晓峰的坏，但这种坏不仅不招人讨厌，怎么还有那么几分让人欢喜呢。
　　“哎，你没去齐丹的办公室坐坐？你们两个自从她上次举办婚礼，也有阵子没见面了吧。想当初，还是她介绍你给我认识的，现在我们的关系却走到了这一步，真是不知道什么地方出了差错。”丁晓峰问道。
　　李小舟瞥了丁晓峰一眼，冷哼一声说道：“还不是因为你这个花心大萝卜，在我们中间挑拨离间，把我给欺骗了。早知道你是这样的坏人，我就不该认识你。”
　　“这话说的，我啥时候挑拨离间了，又怎么欺骗你了？我只是想踏踏实实过小日子，赚点钱，不再受穷，怎么就这么难呢，非要付出常人不愿意付出的代价，搞得众叛亲离。”丁晓峰苦笑。
　　李小舟沉默片刻，说道：“我还真去拜会齐丹了，不过她的助理跟我说，小齐总不在。也不知道是真不在办公室，还是不想见到我，故意躲着我。没办法了，我们之间的关系再也回不到从前了。”
　　“回不去就不回去了，人总是要往前走，向前看，谁能一直活在过去里面呢。”往事不堪回首，想起来不是甜蜜就是伤痛，丁晓峰实在是不愿意回到过去。
　　李小舟问道：“快五点钟了，我们现在去哪？今晚你要不要回学校呀。”
　　“不回学校了，去古家吧，陪陪老爷子。今晚我们跟老爷子喝两杯，发发牢骚，晚上你要没事也在那里住吧。”
　　距离年关越来越近了，丁晓峰也越来越怕孤单，总想找人多的地方呆着，一个人的时候感觉十分孤单恐慌，这大概就是春节综合症。
　　李小舟在一个路口调转车头，往位于东郊的古家老宅开去。
　　“是啊，不知不觉间，你都上了一个学期的大学了。读书上大学的感觉怎么样，有没有在你们班或者你们系里给你物色一个年轻鲜嫩的小姑娘做备胎呀。”李小舟旁敲侧击。
　　丁晓峰扭头看了李小舟一眼，没有吱声，心里却在想另外一件事。翻过这个春节，自己就算是二十九岁了，马上就临近三十而立。
　　成家立业，或者立业成家，应该说，丁晓峰如今的事业算是扎稳了脚跟，但两次成家都没有一个好的结果。现如今成家的大事应该提上议事日程了，三十岁之前还没成家，真的有些说不过去了。
　　“小舟，过了年你就二十五岁了吧？”丁晓峰问道。
　　李小舟点点头，说道：“是啊，过年就二十五了，老姑娘啦，快没人要喽。”
　　“那，今晚我们跟义父聊聊吧。他曾经说过，等我们一切都安定下来，他会到你们家，登门提亲。到现在也不知道你父母的态度，我这心里实在是没底，就怕自取其辱。”丁晓峰不去忧虑说道。
　　李小舟撇撇嘴，不屑地反驳道：“还没试过呢，你就打退堂鼓，这可不像男子汉大丈夫的风格。”
　　“那，那就试试吧。这么长时间了，总要有个交代。哎，想起这事我心里就打鼓，实在是没有自信，更没有勇气啊。”想起李小舟的家世，丁晓峰实在是没有任何的底气。
　　来到古家老宅门口，李小舟停好车，丁晓峰下车从后备箱里拎出两样礼品，提在手里跟李小舟一起推开大门进了院子。
　　狼牙扑上来，两条后腿立起来，两条前爪搭在丁晓峰的身上，亲热地看着他，跟他打招呼。丁晓峰伸手摸了摸狼牙的头，笑了笑说道；“狼牙，在这里住的还习惯吧。过完年，给你也介绍个媳妇，然后你们两生一窝子狗崽，好不好。”
　　汪，汪汪，狼牙冲着丁晓峰叫了两声，裂开嘴巴居然像笑了一样，看得李小舟弯下腰笑得花枝乱颤。
　　“你们两个可真是前世的兄弟，怎么一个德行。我看哪，狼牙也想媳妇了，想成个家啦。”李小舟笑着说道。
　　走进古老爷子住的堂屋里，看到老爷子整一个人盘腿坐在火炕上抽烟斗，二人进屋后他指了指火炕，说道：“脱鞋上来暖和暖和。天气冷了，还是这火炕舒服，坐在上面人就不想动了，给座金山都不换。”
　　丁晓峰将手里的礼品盒放在八仙桌上，两人拖了鞋子，上炕盘腿坐下，端起小方桌上的茶壶，给三人每人斟满一杯茶。
　　“眼瞅着腊月就要来了，这一年年时间过得还蛮快的。”古老爷子放下烟斗，弹了弹烟灰，问道：“今天去天庆谈判，没谈妥吧。”
　　“没，天庆无论如何还要挣扎一下，没被逼到山穷水尽的时候，他们是下不了断臂求生这个狠心的。”丁晓峰说道。
　　古老爷子说道：“我们不着急，时间拖得越久对他们越不利。眼下快过年了，我们接手过来也没办法施工，怎么都要等到过完年了。晓峰啊，你跟小舟的婚事不能再拖下去了。你们两个什么意见，要不要我去李家登门提亲第1057章儿女双全
　　丁晓峰侧脸看了一眼李小舟，见她面色平静如常，低着头若有所思，迟疑了一下问道：“义父，这，这合适吗？哎，怎么提起这事我就心虚，心里打鼓，实在是没什么勇气呀。”
　　“傻小子，这种事你情我愿即可，需要什么勇气。你心里的顾虑我也清楚，现在这些应该不是什么大问题了吧。由我出面，我相信小舟的父母是通情达理的。出身门第这些东西有时候重要，但也不是那么重要，居家过日子，最重要的保证是人品和责任心。一个男人出身再好，人品不好，对父母对家庭缺乏责任心，也难成大器，日子也幸福不了的。”古老爷子以过来人的口吻教育道。
　　“道理是这个道理，我就担心，哎，您老登门提亲，万一被一口回绝了，你的身份，那太……太没面子了。我真的不忍心啊。”丁晓峰还是很纠结，全无平时杀伐果断的自信。
　　古老爷子不屑地教训道：“什么我的身份，你是怕自己被回绝没面子吧。面子是个什么东西，值多少钱一斤？你个臭小子，为了你媳妇，为了你的终身幸福，这点身段都放不下。在未来的幸福面前，你那点面子是个屁啊。”
　　这话算是戳到丁晓峰的痛处了，他的确是怕丢脸，接二连三失败的婚事，给他心理都造成了阴影，有了后遗症。李小舟什么都好，就是他们家的门槛太高了，自己抬起腿也很难迈过去，高攀不起啊。
　　“瞧你那点出息，大男人这点坎都过不去，我也真是服了你了。”李小舟翻了个白眼，对丁晓峰的优柔寡断十分不满。
　　古老爷子点头赞许：“就是，男子汉大丈夫要支楞起来，别垂头丧气的，还不如人家小舟一个丫头。小舟，你那边没什么问题吧？”
　　“我没问题，我回去跟我爸妈说一声。周末吧，周末你带着他来我家里做客，到时候你跟我爸妈谈，我们在旁边配合就是了。我爸妈还是很开明的，算是通情达理的父母。可在他眼里，我爸妈跟老虎似的，好像能吃了他。”李小舟翻了个白眼，一脸鄙夷。
　　古老爷子很欣慰，笑了笑，重新装好烟斗，点燃抽了一口烟，说道：“男大当婚女大当嫁，正常的家庭人伦，没什么不好意思的。晓峰呀，你过了年就二十九了吧，二十九岁把婚姻大事解决了，跟小舟结婚后就开始备胎吧。你三十岁小舟能正常怀上，孕期她还可以帮你打理一下公司的事，做好你的贤内助。
　　等到十月怀胎，孩子呱呱坠地，你们的主要任务就是养育后代，在做好本职工作的前提下，经营好自己的小家庭，这就算是幸福圆满了。人这一辈子嘛，就是这么几项主要任务，完成了主要任务，你才有资格，也才有余力做点别的事情。我不赞成每个人都要成就多大的事业，实现多么伟大的抱负，一个人连自己都家庭都经营不好，能成就什么伟业，扯淡！”
　　“对，就是扯淡！听到了吗丁总，要先成家再立业，经营好自己的小家庭才是主要任务。当然，你现在已经算是立业了，可是不成家你就不能算是一个成功者，只能算是一个失败者。”李小舟继续添了把火。
　　丁晓峰突然抬起头，盯着李小舟问道：“那，那你打算生几个？”
　　“什么生几个？生一个就够了，生那么多不痛呀。”李小舟白了丁晓峰一眼。
　　丁晓峰挠了挠头，憨厚地笑了笑，说道：“能不能申请多生几个，起码生两个，一儿一女，儿女双全，或者两个儿子两个女儿都行。你们家你也是独生女嘛，一个娃跟我姓丁，另一个娃跟着你姓李。”
　　“你想的还挺多，还没学会爬呢，就想着跑了。你跟古老先登门提了亲再说吧，八字没一撇呢，就想让我先生两个娃，你想得倒挺美的。”李小舟轻蔑地说道，但是脑子里也忍不住描绘未来，真要是生两个孩子，会是什么情景？带孩子是不是真的很累呀。
　　古老爷子欣慰地笑了笑，说道：“那就这么说定了，这个星期六，你让你父母在家里等着我们，我拎着这小子上门提亲，想必你父母会给我这老头子几分薄面吧。”
　　“必须的，我爸妈一直都很尊敬您老的。”李小舟趁机拍了古老爷子一个马屁。
　　晚饭仍然是丁晓峰掌勺，王姨打下手。弄好四菜一汤，分成两份，王姨先给古老爷子房间送进去一份，然后端着另外一份到老花匠的房间里，她跟老花匠一块吃了。
　　古老爷子从酒窖里搬出来一坛陈年花雕，找来酒碗，盘腿坐在火炕上，三个人先干了一碗酒，然后开始慢慢吃喝，平静地享受一天难得的安静时光。
　　吃到一半的时候，天空开始飘起了小雪。雪纷纷扬扬，很快就越下越大，天地间逐渐一片白茫茫，天色黑透的时候，天地间已经是银装素裹，在霓虹灯光的映衬下美轮美奂。
　　丁晓峰在堂屋里的火炕下面添了几根木炭，让火烧得更旺一些，房间的温度也随之升高。坐在火炕上，喝着花雕酒，浑身都是暖洋洋的，要多舒坦有多舒坦。这样的大雪天，呆在有火炕的屋子里，喝着酒，聊着天，感觉人生巅峰无非如此。
　　“给王姨打电话说一声，这样的大雪天就不要回去了，随便找个房间，把火炕烧上，今晚就在这里凑合一晚吧，免得出门雪大路滑，出点意外什么的。”古老爷子对丁晓峰说道。
　　丁晓峰摸出手机，拨通了王姨的手机，把古老爷子的意思转告她。王姨也不客气，说是正打算在老花匠的隔壁厢房住下呢。
　　“哎，义父，你说王姨跟老花匠是不是挺合适的。据我所知，王姨的丈夫几年前就去世了，现在也是孤身一人过日子，不如就撮合她跟了老花匠，互相还有个关照，成人之美嘛。”丁晓峰突发奇第1058章天造地设
　　古老爷子沉默，没有正面回答这个问题。其实老花匠似乎对王姨有点心动，两人之间也好像有那么一点意思，这一点古老爷子早就观察到了，但是他并没有戳破，也没有成人之美。
　　主要是古老爷子有自己的顾虑，他对王姨谈不上了解，而且王姨的子女他都没见过，一旦王姨跟老花匠过在一起，那么势必要把她的子女搅和进来。子女通情达理孝顺还好，万一再遇上老管家那样的子女，就是给自己找事了。
　　“你操的心可真多，够八卦的。如果他们两个人都有这个意思，自然会走到一起，不用你这个后辈来撮合。夕阳黄昏恋，牵扯的太多，不是那么简单的事情。”李小舟说道。
　　丁晓峰低头想了想，叹了口气说道：“好吧，算我多嘴，这种事还是当事人自己拿主意，我们就别添乱了。”
　　吃完晚饭，一坛花雕酒喝完了，时间已经是夜里九点多了。丁晓峰从堂屋的火炕里铲了一铁锨燃烧的木炭走到西厢房，将木炭放到西厢房火炕下面的炉灶里，又加了几根木炭进去。
　　将房间里简单打扫一番，铺好被褥，丁晓峰脱掉鞋子上炕。这时候房间已经暖和起来，李小舟抱着双臂从外面进来，哈了一口热气在手心里，说道：“古家老宅哪都好，就是冬天洗澡不方便，这么冷的天没办法洗热水澡，真是挺闹心的。”
　　“你要想洗的话，我烧一桶热水，你用盆浴洗吧。冬天洗个木盆浴还是蛮舒服的，就是你得在房间里洗了。需要我回避的话，你先到老爷子房间里躲一会儿，你洗完了我再过来。”丁晓峰说道。
　　李小舟看了一眼摆在西厢房角落里的盆浴木桶，咬咬牙说道：“你去烧热水呗，不用躲出去了，又不是没看过，装什么清纯。”
　　“那多不好意思，偷看美女洗澡可是犯罪行为，非君子所谓呀。”丁晓峰坏笑着说道。
　　李小舟把盆浴木桶搬到火炕附近，乜斜丁晓峰一眼，没好气地说道：“快去烧热水，废话真多。你是什么正人君子？跟色狼差不多。”
　　丁晓峰下炕穿上鞋子，走出房间来到厨房里，用两个铁锅开始烧热水。他在水龙头下面接了两桶凉水，提进西厢房里，倒进盆浴木桶里，转身又离开房间到厨房里，等到水烧开了，用勺子舀进桶里。舀满两桶热水，又提进西厢房，先倒进去一桶热水，试了试水温，又倒进去大半桶。
　　用手试过水温合适了，回头看了一眼李小舟，笑道：“可以了，夫人，请更衣沐浴吧。”
　　“德行！”李小舟翻了个白眼，脱掉外套，只穿着一身内衣走到盆浴木桶前，然后脱掉内衣，坐进了木桶里。
　　李小舟舒服得叹了口气，说道：“呀，真舒服。哎，色鬼，看什么看，没见过美女吗。喂，你要不要一起洗呀，顺便帮我搓背。”
　　“真的可以吗？这不是洗鸳鸯浴了嘛，罪过罪过，我怎么可以有这等艳福呢。”丁晓峰嘴上说罪过，却欢天喜地三下五除二脱掉衣服，抬腿就坐进了盆浴木桶里。
　　这个木桶不算大，刚够两个人，但是转个身都困难，两个人面对面，突然有些尴尬起来。
　　“真没想到，我有朝一日也会跟一个男人一起洗澡，简直不敢想。我以前很纯洁的，都是被你给带坏了。”李小舟嗔怪道。
　　丁晓峰龇牙咧嘴笑，得意地说道：“人生得你，夫复何求呀。哎呀，小舟，你的身材真好，皮肤也滑嫩，当真是天造地设的佳人，粉雕玉砌啊。”
　　“滚！好好洗澡，不要乱动。这要是被老爷子看到了，还不得批评我们有伤风化。”李小舟粉脸通红。
　　洗完澡，两个人擦干身体，穿上睡衣，迅速回到火炕上。这个时候房间的温度已经足够高了，加上火炕是热的，坐在上面感觉不到一丝寒冷，反而有点面红耳赤，心跳加第1059章圣诞联欢
　　一夜无话，一切尽在不言中了。
　　第二天早晨起床，照例是丁晓峰做好早餐，叫醒众人，在堂屋里一起吃过早餐。吃完早餐，丁晓峰先开车把李小舟送到了古氏集团办公大楼上班，他自己还是开车回了学校。
　　学期末了，放寒假之前要考试，这算是对丁晓峰的考验。平时他只是来上课，上完课就走人了，晚上很少有时间复习功课，能考及格不挂科就烧高香了，肯定拿不了优秀，更不可能拿到奖学金。
　　在期末考试前，还是需要复习一下功课的。授课老师划重点，突击复习，临阵磨枪，不快也光。实在不行，考完试打点一下阅卷老师，不求给高分，只要不挂科就行。当然，不到万不得已，丁晓峰实在不想张口求人。
　　回宿舍拿了课本进入教室，丁晓峰在刘宏军身边坐下，猛然注意到班花梁晓茹正用幽怨的目光瞪他。这丫头到现在对自己拒绝她还耿耿于怀，每次看到他都是怒目相视。
　　今晚就是平安夜了，系里举行活动，搞联欢舞会。很多同学都报了拿手的节目，要在系里的联欢活动中表现自己。丁晓峰没什么才艺，只有看到份，所以他压根就没报。
　　“哎，注意到没有，班花到现在都没找男朋友，据说还拒绝了牛五福的求爱，估摸还在等着你呢。怎么样老丁，今晚给班花一个机会，多跟她跳几曲舞，安慰一下人家受伤的心灵呗。”刘宏军说道。
　　丁晓峰撇撇嘴，反驳道：“你倒是挺会慷他人之慨，你怎么不去安慰她呢。老刘，班里八个男生，有四个都找了女朋友，你也该找一个了，别那么挑剔了。现在谈对象，又不是毕业了非要结婚，主要是积累经验，为以后的婚恋生活打下牢固的基础。”
　　“哎，不是我眼光高，主要是见过李小舟之后，我就下定决心一定要找一个跟她差不多的女生。系里这些庸脂俗粉，很难入我的眼了。”刘宏军很得瑟地说道。
　　丁晓峰在他脑袋上给了一下，训斥道：“你小子，还惦记起李小舟了，真是引狼入室。那是我的人，你就甭惦记了。”
　　“你的人？你们确定关系了吗？”刘宏军眨巴着眼睛，满脸失望地问道。
　　丁晓峰撇撇嘴，低声道：“反正你别惦记，过两天我和义父要登门提亲呢。只要他父母同意，一路通行无阻，你就等着喝我的喜酒，吃我的喜糖吧。”
　　“造孽呀，一朵鲜花插在牛粪上，好白菜都让你这样的人给拱了。这辈子讨不到李小舟这样的女人做老婆，我活着还有什么意思呢。”刘宏军哀嚎了一声，将目光转移道梁晓茹的脸上，低声道：“难道我注定就要娶班花这样的庸脂俗粉吗？我不甘心哪。”
　　丁晓峰翻了个白眼，没好气地反驳道：“你也太自恋了，班花还未必看得上你呢。别说话了，老师来了。”
　　下午上完课，系学生会就组织人手，装点布置学校食堂的二楼小餐厅。
　　今晚这里被经管系包场了，挂上气球，装上圣诞树，上面挂满了彩灯和各种礼物，还购买了不少的零食和酒水饮料。说是圣诞联欢舞会，但总给人感觉像是交友舞会，男女同学在这样的氛围中，很容易锁定自己心动的情侣。
　　“丁晓峰，今晚你做我的舞伴，可以吗？”谁都没想到，班花梁晓茹居然找到了丁晓峰的宿舍里，亲自登门要求丁晓峰做她的舞伴，看来还没死心，异常的痴情。
　　看到班花不惜屈尊移步到宿舍里，亲自登门邀请丁晓峰做她的舞伴，牛五福的脸都黑了，一双眼睛红得吓人。娘的，老子向你表白，给你写情书，你压根不尿我，却要屈尊倒贴追求丁晓峰这混蛋，把老子当什么了？
　　“舞伴？可我不会跳舞啊。班花，你还是换个舞伴吧，我真的不行。”丁晓峰还是回绝，不过也是实话，他哪里会跳舞啊。
　　梁晓茹平静且坚定地说道：“没事的，不会我可以教你。就这么说定了，今晚你是我的舞伴，只可以跟我跳，任何人都不能跳。今晚，你是我的人，谁跟我抢，我跟谁急第0章各位
　　各位书友：
　　有时候真是想不明白，看个书怎么还能蹦出这么多的圣人和先知者，好像自己是无所不能的圣斗士，什么都懂，什么都能做到，无语无穷，无所不能。
　　你们也不想想，你的上帝视角是从哪里来的，是谁给你的？作为一个旁观者，还有人给你旁白，你好像什么都知道，你就飘了吗？你就觉得自己很了不起吗。面对金钱，面对美色，面对巨大权力的诱惑，你真的能淡定吗？
　　如果这个世界上人人都无私无畏，无所不知，无所不能，都是友善的，都是圣母，都是遵纪守法的，那这个世界岂不是大同了？人与人之间没有任何矛盾，都是你好我好大家好，喜笑颜开，和睦得像一个人一样了。那你觉得，这样的世界真实吗？你怕是活在梦里吧，什么时候能睡醒。
　　读书看小说是为了思考自己的人生，设身处地想一想，自己面对纷扰的局面，人与人之间的矛盾，该如何处理，而不是指责这个人物没处理好，像个白痴一样。
　　有这种想法的人，我敢保证，当他自己面临这些局面的时候，会更像个白痴，比白痴还白痴。他们不仅没有任何行动，而是傻逼一样束手站在那里，不知所措，等着玉皇大帝派兵来帮自己把所有麻烦解决掉。这样的人，在生活里绝对是个低能儿，靠想象就解决掉了所有问题。
　　现在可是有评论了，认识两个字，读了半吊子书，就敢大言不惭发表评论，对作家指手画脚，从道德上指责，还无端产生了莫名的优越感，好像自己是作家的衣食父母，需要靠他才能生存。你想多了吧，你付出了什么？
　　你是索取者，一直在这里获取，你给了我什么呢？你用了流量是吧，那你不要看嘛，流量又不会跑到我这里来，给我产生一毛钱的利润。
　　互联网时代真是一个非常糟糕的时代，网上的圣人最多，网上的有钱人最多，网上的985毕业生最多，网上的美女帅哥最多。自己每天赚着几块钱都觉得月收入上万是穷屌丝，美颜滤镜一开就认为自己最好看。
　　互联网真的是太虚幻了，人不付出成本，就误以为什么事都是理所应当的，都是自己应得的。你要觉得垃圾，拜托你走远一点，去看你认为是珍珠黄金的东西，没有人会挽留你。
　　太多的人，读书对他是没有价值的，他看书似乎不是打发时间，也不是为了思考问题，而是以自己那一套自以为是的理论去套，适合自己的就是黄金，自己认为不合适的就是垃圾。这样想也对，那你为什么明知道是屎，还要一直吃，一直品尝呢？你贱不贱啊。
　　再次重申一点，谁都不是谁的奴隶。你爱看不看的，白看了我的书，你还把自己当大爷了，总觉得我亏欠你点什么。请问，谁给你的自信？
　　好了，言尽于此，我真的很讨厌这类人，请你绕第1060章土狗
　　撂下这句狠话，班花扭头就走了。
　　牛五福一脸黑线，气得浑身颤抖，坐在自己的铺位上，握紧了拳头。耻辱啊，这是赤裸裸的羞辱，相当于班花联合丁晓峰给了自己迎面一拳，人家压根就没把自己放在眼里，跟空气一样不存在。
　　丁晓峰扭头注意到牛五福难看的脸色，就知道他此刻怒火焚身，极度的自卑感让他抓狂，估摸着生吃了自己的心都有了。
　　“老牛，怎么，又不开心了？看你这脸色，这眼神，是不是想弄死我？”丁晓峰盯着牛五福问道。自从上次打了这小子，虽然表面上老实了，但是他无时无刻不想着报仇雪恨，把自己踩在脚下。
　　牛五福不说话，冷眼瞥了丁晓峰一眼，满脸都写满了不服气。他实在是想不明白，丁晓峰除了有点钱，到底什么地方比自己强了？年龄又大，一身的流氓习气，实在不应该是好女人喜欢的样子。
　　“明白了，你还真想弄死我。看来上次你的教训吸取得不够深刻，没有把你打服是吧。你们几个，都出去，我跟老牛单练。今天这里就我们两个人，只有一个人能活着走出去。”丁晓峰对刘宏军和马临门下了命令，今天他心里气也不顺，不打牛五福一顿不解恨。
　　刘宏军很有眼色，哧溜一声就蹿了出去。对丁晓峰痛打牛五福他丝毫不怀疑，他自己也一直看这小子不顺眼，每天阴阳怪气的，傲慢得跟飞机一样，也不知道他哪里来的自信。
　　马临门张了张嘴巴，想劝阻一下，但看到丁晓峰凶狠的眼神，顿时就蔫了，低着头走了出去，出门还不忘把门拉上。
　　“来吧，把你想用在我身上的狠招都使出来。今天我们像两个男人那样解决问题，不是你死就是我亡。”丁晓峰卷起袖子，朝牛五福走近两步，也不知道为什么，他今天就是特别想把牛五福打一顿。不打他一个生活不能自理，心里这口恶气就咽不下去。
　　这回轮到牛五福害怕了，一下子站起身，身体往墙角缩回去，眼神里全是惧色，颤抖着说道：“老丁老丁，你这是干什么。别，别冲动啊，有什么事不能好好说呢。”
　　“好好说？我跟你好好说的时候你能听进去吗。我知道你心里特别恨我，这一点我也能理解。虽然不是我的主动行为，但是对你来讲结果是一样的，那就是夺妻之恨。我没说错吧。在你心里，梁晓茹就是你的女人，她跟任何人交往都需要经过你的允许，她不能喜欢任何人，只能爱你个傻逼一个人，是不是？你也不撒泡尿照照你自己，你配吗？人家喜欢不喜欢你，是你来决定的？你算什么东西！”
　　丁晓峰说完一拳就打在牛五福的脸上，紧接着又一脚狠狠踹在他的小腹上。牛五福疼得弯下腰，吃进去的东西都要吐了出来。丁晓峰这还不解恨，一肘子砸在牛五福的后背上，将他狠狠砸趴在地上。
　　“来呀，你不是想弄死我吗，给你这个机会，起来，弄死我！”丁晓峰俯视着牛五福，他现在一点都不想教育牛五福这样的贱人，就想欺辱他，让他以后见到自己都怕。还敢生出杀人的心，真是不知道天高地厚了。
　　“别，别打了，老丁，我，我以后再也不敢了。怕了，我怕了你了。”
　　牛五福终于领教到什么叫强大，那就是明知道对方欺负你，你也毫无办法，只能认怂，谁让你惹到他了呢。
　　丁晓峰又在牛五福的后背上狠踹了两脚，咬着牙说道：“你让我不打我就不打你，是我听你的，还是你听我的？我可听说你要找你老乡来教训我，我等了这么久，你的老乡怎么还不来呢？老子心里本来就压着一口恶气，就等着你们来了，结果你让我失望了。怎么办？”
　　“你，你到底想怎么样嘛。”牛五福哭了，这一刻他才知道自己是如此的无助，如此的软弱无力，任人欺凌却毫无还手之力。
　　丁晓峰蹲下来，冷冷地看着牛五福问道：“现在你还觉得你是个人物吗？还认为自己很牛，很值得别人爱慕吗。我真的不能理解你这样的蠢货，你凭什么就认定梁晓茹就应该喜欢你。她不喜欢你，是不是犯罪了？”
　　“没，没犯罪。她想喜欢谁那是她的自由，她的权力，我，我没有权力干涉。”牛五福这个时候才没那么自恋了，非得让人把自己摁在地上反复摩擦才清楚自己的定位。
　　丁晓峰站起身，在自己的铺位上坐下来，点燃一根烟抽了一口，说道：“这还像句人话。牛五福，你是个傻逼，承认吗？”
　　“嗯，我承认，我的确是个傻逼，自以为是，狂妄自大。其实我算什么呢，什么都不是。”牛五福总算明白自己的身份了。
　　丁晓峰欣慰地笑了，点点头说道：“能认识到自己是个傻逼，说明你还有救。不过你也千万不要认为自己承认自己是傻逼，你就不是傻逼了。在别人眼里，你就是个拎不清的蠢货。你们家那么穷，你又没见过世面，除了自尊心你一无所有。
　　但是在你没有取得成就之前，没有人会在乎你的自尊心，反而会把你的自尊心踩在地上反复摩擦，直到你没有了自尊心才罢手。自尊心算个球，一文不值。所以你最好收起你的自尊，做出点事情，拿出点干货来，这样别人才能高看你一眼。不然，你还是个土狗！”
　　“土狗，是啊，我就是条自以为是的土狗！”牛五福苦笑起来，他一直都以为自己是天之骄子，现在才认识到，在别人眼里，自己只是一条一无所有的土狗。
　　“好了，我也懒得教训你了。今晚的舞会，你可以邀请任何人跳舞，但是你自己感受一下，看看哪个女生会把你这条土狗放在眼里。知道自己是条土狗是远远不够的，你要想拱到好白菜，首先要自己牛逼起来。”丁晓峰熄灭烟头，起身离开了宿舍。
　　坐在宿舍楼下，看着来来往往的男生女生，丁晓峰心情逐渐平复下来。人生本来很简单，但是因为人与人之间的认知不同，导致各种纠纷矛盾，爱恨情仇，让生活变得复杂起来。
　　“老丁，想什么呢？怎么一个人坐在这里发呆。”刘宏军走过来，在丁晓峰身边坐下来，从他的烟盒里摸出一根烟点燃，抽了一口烟问道：“你把牛五福怎么样了？”
　　丁晓峰扭头看了一眼刘宏军，笑了一下说道：“我能把他怎么样呢，是杀了还是强了？我很烦，只想安安静静上个学，没想到也这么不肃静，特别闹心，你能理解吗？就是觉得很没有意思，揍他一点成就感都没有。这么一个跳梁小丑，为啥每次都要蹦出来惹我不开心。”
　　“这话说的，你是没把他当对手，可是他却把你当成了目标。只要能超越你，碾压你，他就特别有成就感。有的时候，敌人和对手不是你自己选的，而是别人选你。能成大事的人，必然是从千军万马里杀出来的，这由不得你。”刘宏军很深沉地说道。
　　这话倒是瓷实，丁晓峰扭头瞥了刘宏军一眼，没想到这小子还能说出这种话来，他点点头说道：“说得对，有道理！所以活人苦啊，由事不由人，没得选择。”
　　“你得到的越多，失去的必然也越多。老天爷还是公平的，不可能只让一个人得到好处，而不付出成本，这大概就是所谓的天道吧。哎，其实我们都很羡慕你，能取得你这样的成就，付出什么都是值得的。你看你，也是穷苦出身，可是李小舟这样的女人却对你情有独钟。就冲这一点，你付出什么代价都是值得的。”刘宏军继续说道。
　　丁晓峰苦笑了一声，掐灭烟头说道：“是啊，看来没什么东西是白给的。走吧，我们去食堂帮忙，今晚你要好好表现，争取脱单。学生还是单纯点，等你真正进了社会，会发现已经找不到纯净的好姑娘了。”
　　两个人一前一后来到学校食堂的二楼，系学生会的干部正在学生会主席的带领下干得热火朝天。联欢舞会的现场已经布置得差不多了，学生会主席党博正带着几个人往每个座位上分发水果。
　　“哟，丁老板，你怎么这么早就来了？”党博看到丁晓峰，嫣然一笑。
　　丁晓峰上前帮着她分发礼品，说道：“闲着没事就来搭把手。党主席，还有什么需要帮忙的吗？有的话尽管说。”
　　“没什么需要帮手的，现在就是缺点经费。丁老板如果腰包充裕，给点赞助呗，今晚抽奖的时候让获奖者也拿点奖励。”党博笑嘻嘻说道。
　　党博是大三的学生了，当了一年半的学生会主席，组织能力很强，在学生当中人缘和威望都很高。尤其她的气质特别好，笑起来露出两个小酒窝，阳光灿烂的样子很能感染人。
　　“那行吧，我个人赞助这次活动五千块。够吗？”丁晓峰问道。
　　“够，足够了。丁老板可真是慷慨，出手果然大方，我代表学生会谢谢你啦。”党博喜笑颜第1061章你是传奇
　　丁晓峰看了眼党博，总觉得她笑得十分奸诈，现在学院里的人都知道自己是有钱人，狼多肉少，都想在自己身上割下一块肉来。不过丁晓峰倒不是太在乎这些，只要不是太过分，都是可以接受的。
　　他摸出钱包数了数现金，只有不到两千元，于是说道：“党主席，我的现金不够，得去银行自动柜员机取点。那我先去取钱了，你们慢慢忙着，取了钱吃过晚饭我再过来。”
　　“哦，这样啊，那我跟你一块去，顺便买点红包，放在抽奖箱里，谁抽到了算谁的。”党博说道。
　　丁晓峰点点头，对刘宏军说道：“老刘，你留在这里帮忙，一会跟学生会的人一起吃饭吧，我去一趟银行。”
　　刘宏军正跟学生会大二的文艺部部长聊得火热，文艺部的女部长是上海姑娘，长得很有江南美女的韵味，擅长歌舞，身材相当棒，是很多男生心目中的系花，女神。
　　刘宏军盯上这个女部长很长时间了，今天好不容易有机会一起干活，哪里顾得上理睬丁晓峰，摆摆手说道：“去吧去吧，别烦我。没看我正忙着呢吗。”
　　“你看看这些重色轻友的家伙，各个看见美女就走不动道了。我们走吧，先去取钱，然后去超市买点红包。”丁晓峰说道。
　　两人从学院的小食堂出来，到校园里的银行柜台机取了五千块钱现金，然后又去附近的小超市买了点红包。
　　抬腕看了看时间，已经快下午六点了，系里的联欢舞会七点钟开始，虽然晚会上也有酒水饮料和零食，但那都是不顶饱的东西。
　　“走吧，丁老板，你这么大方，我怎么也得请你吃顿饭呀。大餐请不起，就去附近的小餐馆叫上个两荤一素，请你饱食一顿。”党博笑吟吟说道。
　　丁晓峰笑着挠了挠头，说道：“那怎么好意思让你破费，要不还是我请你吧。”
　　“不用不用，我请你。用一顿饭换你五千元赞助，是我赚了，还让你请客吃饭，那也太说不过去了。走吧走吧，一会我陪你喝两杯。”党博十分大方，眼睛里都带着笑，尤其是两个小酒窝笑起来特别迷人，让人有一种遇到初恋怦然心动的感觉。
　　两人来到校外的一家川菜馆，进去找了个角落的餐位坐下来，党博叫来服务员，拿着菜单点了两荤一素和一个汤，又叫了两瓶啤酒。
　　“党主席，你平时也喜欢喝点酒呀。”丁晓峰问道。
　　党博淡淡地笑了笑，说道：“学业压力大嘛，喝点酒精神容易放松。本来我是要考雅思去国外留学的，但是后来想了想，还是不出国留学了。现在海龟不比几年前，不那么吃香了。花那么多钱留学，回到国内找工作好像国内的用人单位也不太认，就算是找到了工作，要多少年才能把留学花的钱挣回来呀。”
　　“是啊，花钱容易，赚钱难。如果我没记错的话，你们家好像是南京的，南京是个好地方呀，六朝古都，气候也好，可比江州这苦寒之地好多了。当年你高考填饱志愿的时候，怎么会选择来江州读书呢？”丁晓峰问道。
　　党博解释道：“当时没想那么多，就觉得西北这边没来过，江州大学又是名校，就填报了。哎，丁老板，你现在都这么成功了，读这个大学你觉得价值在哪里呢？”
　　“我就是没上过大学，弥补遗憾呗。其实读书不见得就是为了直接回报，而是间接回报，上过大学肯定比没上过要强吧。”丁晓峰解释道。
　　“那倒是，反正学院的人都觉得你挺神的，是个传奇。你知道吗，女人都喜欢有故事的男人，你恰好满足了这个条件，听说追求你的女生可真不少哩。”党博歪着脑袋说道。
　　这时候啤酒被送了过来，丁晓峰用开瓶器打开瓶盖，给每人斟满一杯酒，笑着反问道：“是吗，有这种事，我怎么不知道呢？”
　　“装，继续装。你这家伙，城府太深了。来吧，感谢你赞助本次活动五千元，以后系里再有什么活动，我还会找你这个有钱人资助点。”党博端起酒杯，与丁晓峰碰杯后将杯中酒一饮而尽。
　　两人喝完一杯酒，点的一份回锅肉上桌了，吃了点东西，党博长叹了一口气说道：“今年大三了，再有一年我就面临毕业择业的问题。不瞒你说，虽然我是南方人，可其实我很喜欢江州这个城市，夏天凉爽，冬天也很容易过去，真希望毕业后能留在江州工作。
　　只是江州的工作机会实在是太少了，似乎只有几个选择，一个是考公务员，一个是进入体制内，进入国企或者学校什么都，但这些都需要背景关系。当然，我也可以考，成功率五五分，只是如今缺乏一个充分有力的理由说服我留下来。”
　　“充分的理由？你是说男朋友必须是江州的。那你就找一个嘛，你这么优秀，还怕找不到男朋友。”丁晓峰说道。
　　党博苦笑，摇摇头说道：“哪里有那么容易，你看看我们身边，原本就女多男少，阴盛阳衰，条件好一点的男生早就被瓜分掉了，哪里轮得到我们这些老姑娘呀。我要谈的话，大一就可以谈，但是当时父母不让我谈，自己又太矜持，错过了最好的，一直单身到现在。”
　　“哦，这样子啊。那在校外找嘛，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还不遍地都是。如果遇到合适的，我帮你介绍一个。就是不知道你喜欢什么类型的？是高大的，帅气的，还是斯文的，或者是事业有成有钱的？”丁晓峰问道。
　　党博给自己和丁晓峰各自斟满一杯酒，笑了笑反问道：“这些条件都满足的，可以吗？”
　　“这个，这个恐怕有点难度了，我还没见过具备这么多优点的男人呢。”丁晓峰苦笑道。
　　党博轻轻笑了一下，将杯中酒自己慢慢饮尽，说道：“你不就同时满足这些条件吗？我听系里的人说，你到现在也没在学校里找女朋友，是不是外面已经有谈婚论嫁的女朋友了第1062章攀比之心
　　这个问题问得太突然了，丁晓峰抬起眼皮，凝视着党博如花似玉的脸庞，迟疑了一下，点点头说道：“是，有一个。翻过年我都二十九了，在农村这个年龄娃都会打酱油了。我拖了这么多年，早该解决婚姻大事了，这没什么问题吧？”
　　“是没什么问题，按理说你这个岁数早到了谈婚论嫁的年龄，是该考虑结婚了。不过你如今你有这么多选择，要不要再缓一缓，多做几次选择，也给别的人一次公平竞争的机会嘛。”党博说道。
　　丁晓峰突然有些明白了，看着党博问道：“美女，你这话我听不懂，给谁机会呢？不瞒你说，我曾两次差点成家，最后都黄了，留下了不小的心理阴影，所以我现在对女人极度不信任。眼前能抓到的，我就紧紧抓在手里，至于那些虚幻的水中月影，还是算了吧。”
　　“是吗，看来你的经验比我们想象的要丰富得多。算啦，本来我还想争取一下的，看样子你对我没兴趣，很爱你那位未婚妻吧。”党博十分八卦地问道。
　　丁晓峰得意地笑了笑，说道：“算是吧，她的确十分优秀，难得一见的优秀杰出女性。在我目力所及，目前她绝对是最棒的。”
　　“哦，是吗？你这么一说，倒引起我的好奇心了，很想见识一下你眼中这位时代最优秀的女性。怎么样，今晚把你的未婚妻叫来参加系里的联欢舞会，让我们也见识见识这位美女，也好让那些打你主意的小仙女们死心。”
　　党博心里突然十分不舒服起来，她是个骄傲的女人，自认为无论是出身相貌和才学都已经是最拔尖的了，没想到在丁晓峰眼里，居然还有女人比自己更优质。比自己漂亮的女人或许有，但是比她更优秀的女人可真的不多见。
　　“没这个必要吧，她又不是我们系的学生，来了容易引起公愤。你想见她，有机会的。如果你不介意，假期可以到古氏集团里实习，我给你见她的机会。”丁晓峰说道。
　　党博没说话，心里暗暗起了攀比之心，她就不相信，丁晓峰身边能有比自己更优质的女人。
　　两个人吃完饭，喝了四瓶啤酒，党博看了看时间，马上快七点钟了，起身到吧台买了单，两个人从川菜馆里走出来。
　　“行，今年放了寒假，我先不回家了，你安排我进古氏集团实习。我倒要亲眼见识见识，你口中这位几乎是完美化身的美女到底长什么样，究竟有多么优秀。哼，丁晓峰，你给我记住了，我党博是个很骄傲的女人，从小我看上的东西就没有失手过。”
　　党博被激发了好强心，心里暗自发誓，就不信攻不下这个山头。丁晓峰不过是有点钱而已，没什么了不起的，只要她党博看上的男人，没有一个能逃出她的手掌心。
　　丁晓峰也觉得很可笑，这可真是无妄之灾啊，好端端的，怎么就给李小舟也招来了一个竞争对手。这些女人，到底是看中自己有钱呢，还是真的觉得自己身上有普通学生不具备的魅力，为了一句话也能激发好胜心。
　　“行吧，等放暑假了我给你安排实习。走吧，时间快到了，你是主持人，今晚活动能不能成功，全看你的了。”丁晓峰说道。
　　党博得意地冷哼一声，说道：“我可是歌舞全能，从小就练习国标舞和各种乐器，第一年在学校的歌舞大赛上拿过一等奖的，不然我凭什么当上这个学生会主席。今天晚上你瞧好了，我要用一曲劲歌热舞征服你，让你拜倒在我的脚下！”
　　来到二楼小食堂，室内的布置已经完成，系里从大四到大一的学生陆续到来，整个二楼小食堂挤满了人。男女学生分坐在两边，中间空出一块场地，供报名了才艺的同学表演节目。
　　刘宏军提前给丁晓峰占了一个座位，在他旁边还坐着大二的文艺部部长冷凝霜。冷凝霜人如其人，给人的感觉十分高冷，一般都男生压根不看在眼里，正眼都懒得瞧一下。也就是刘宏军脸皮厚，死皮赖脸搭讪，也不怕别人给他冷眼，今晚还真把冷凝霜笼络到了自己身边。
　　“冷部长，你好呀。听说你能歌善舞，是个文艺全才，今晚给我们准备了什么节目呢？”丁晓峰问道。
　　冷凝霜乜斜丁晓峰一眼，说道：“葫芦丝，孔雀舞。”
　　“呀，这么厉害。那你准备好服装了吗？”丁晓峰追问道。
　　冷凝霜微微点点头，说道：“不劳你操心，自然早就准备好了。喂，丁晓峰，你跟党博出去干嘛了，这么长时间？”
　　“哟，难得冷部长还这么关心我，我们去银行取了点现金，买了点红包到时候抽奖用，顺便一块吃了顿饭。”丁晓峰没想到，冷凝霜表面上高冷，却始终关注着党博的一举一动。
　　冷凝霜撇撇嘴，不屑地说道：“党博这个女人可有心机了，是我们系有名的绿茶，我奉劝你，最好离她远一点，别被算计了。”
　　丁晓峰苦笑，看来这女人之间的攀比暗战无处不在啊，学生会暗地里也充满了各种竞争。连冷凝霜这样高冷的女人，心里也充满了各种小心思小算计。
　　联欢舞会开始的时候，系领导带了几个人来坐了一会儿，说了几句客套话，然后就都离开了。这种晚会，教工在场不太合适，学生们放不开，他们自觉离开，给男生女生创造恋爱的机会。虽说学校里不公开支持大学生谈恋爱，但这是人的本能，堵不住的，只能顺其自然。
　　很快，舞会就开始了，党博和一名男学长拿着麦克风登台。党博吃完饭回宿舍换了一身白色的裙子，将头发盘起来，化了淡妆，脖子上挂了一条白金的玉坠项链，整个人看起来飘飘欲仙，美轮美奂，一出场就赢得了满堂喝彩。
　　这下丁晓峰明白冷凝霜为什么会对党博充满敌意了，原来党博的身材和气质确实能稍微压她一头。都说一山不容二虎，何况是两只母老虎第1063章滚铁环
　　党博的开场白显然是经过精心准备的，既得体又热情，给人一种青春洋溢，热烈奔放的感觉。相比较她的男搭档，硬是压出一头，在她的光芒下显得很不出彩。就是这样的，也是矮子里面拔大个，算是相对比较优秀的了。
　　文科学院里，果然是阴盛阳衰，男生普遍不如女生出色，从学生会里大多都是女干部就能感觉得到，这里是女人挑大梁的小社会。丁晓鞥心中感慨，自己当年如果不放弃高考，家里多少能给点力，十八岁考上大学的话，他的人生将是另外一个模样。
　　开场白之后，节日的气氛逐渐被调动起来，等到音乐声响起，一个女生宿舍自编自导自己演的歌舞就开始了。这是大二女生给本系的新年献礼，显然是用了心的，每个人都租借了演出服，表演也非常认真卖力，一曲舞罢都是香汗淋漓，博得了满堂喝彩。
　　有了第一只歌舞热身，接下来上台演出的都是各尽所能，拿出自己的看家本领大秀。男生又唱民歌花儿信天游的，有打腰鼓的，还有说评书说段子的，又手风琴或者口琴笛子表演。女生则主要是各种歌舞，也有乐器表演。
　　冷凝霜的葫芦丝配孔雀舞十分惊艳，腰肢像水蛇一样灵活柔软，让人恨不得冲上去摸一摸她的腰有多么灵活柔软。刘宏军这个没出息的，看得哈喇子都流了一地，眼睛瞪得跟牛玲一样大，眨都不带眨的。
　　党博表演的是踢踏舞，连跳带唱，动作十分的潇洒，反正就一个字，飒！看得男生们也是热血沸腾，不少男生鼻子都快流血了。有人忍不住想，党博这么好的身材，那大长腿水蛇腰，压在身下征服她一定很有成就感吧。
　　最后压轴的居然是本班的男女生一起排练《大话西游》中的一个片段，演员的表演得十分精彩，让众人捧腹大笑的同时，也暗自佩服他们的表演天赋。
　　总体来说，城市里长大的孩子多少都有一些才艺，而乡村出来的普遍没有那么多才多艺，会跳舞的没几个，最多会唱歌，能吹个笛子就相当不错了。像丁晓峰，除了会杀猪刀法什么都不会，唱歌跑调，跳舞腰肢僵硬，也放不开，只能看着别人表演傻呵呵地笑，心里甭提多么羡慕嫉妒了。
　　这是没办法的事，大部分农村的孩子家里没有能力培养他们加分的才艺，也不重视这些，除了死读书没有别的才能。但城市的孩子经济条件普遍要好一些，家长从小就重视培养他们的艺术才能。即便不靠才艺混饭吃，起码是个加分项，增添个人魅力。不同地方生长起来的孩子，见识自然是有天壤之别的。
　　演艺差不多结束了，最后就是舞会时间，各自挑选交谊舞的舞伴。这下子倒显示出男生的优势了，女多男少，只要是个男生都成了香饽饽，要几个女生才能平均分配到一个男生，那可不得生抢了吗。
　　班花梁晓茹朝丁晓峰走过来的时候，发现一个人抢了先，党博主动邀请丁晓峰跳舞。丁晓峰看了一眼党博，又看了看梁晓茹，苦笑道：“我，我真的不会跳舞，会踩到你的脚的。你还是找你的搭档跳吧，他舞蹈跳得好。”
　　“不会跳现在学也来得及，来嘛来嘛，我教你。”党博不由分说，拉着丁晓峰的手就走进舞池。
　　梁晓茹气得面色惨白，跺跺脚喊道：“党博，之前我就跟丁晓峰打过招呼，今晚我才是他的舞伴，只能跟我跳，你这不是横刀夺爱摘桃子吗？”
　　“咦，小美女，你也太霸道了吧，谁规定你指定的舞伴只能跟你跳。放心，我先跟他跳一曲，教会了他再跟你跳，不跟你抢。”党博十分大度，毕竟顶着学生会主席的光环，还是要照顾小师妹的情绪的。
　　梁晓茹很生气，但是没有办法，丁晓峰又没有答应她什么，面对党博横刀夺爱，她也只能强咽下一口恶气。
　　丁晓峰确实不会跳，一上去就踩了党博的脚，疼得党博龇牙咧嘴，只抽冷气。还在她很有耐心，强忍着一步步带丁晓峰学会进四退三，舒展动作。丁晓峰笨手笨脚，一曲舞学下来，自己都是满头大汗了，主要是精神高度紧张。
　　“哎，可怜的娃娃，小时候真没学过跳舞呀。交谊舞是很重要的一个交流手段，学会了对你只有好处没有坏处。以后就算是泡妞，也用得上呀。”党博笑嘻嘻说道。
　　丁晓峰苦笑，解释道：“从小连饭都吃不饱，到哪里学跳舞呀。我从小学会的只有割猪草，种庄稼，挖山药，抓鞋子。唯一的游戏是滚铁环。”
　　“没事，从小吃了那么多苦，以后姐姐我罩着你，心疼你。”党博噗嗤一声乐了，笑弯了腰，滚铁环这种娱乐游戏距自己真的很遥远了。她拍了拍丁晓峰的肩膀，十分豪气地说道。
　　最后，丁晓峰还是拗不过班花，跟她跳了两曲舞，虽然仍然笨手笨脚的，但比刚开始好多了，起码只踩了班花两下，动作也没那么生硬，稍微熟练了一些。
　　两曲舞蹈跳完，丁晓峰扭头注意到，参加联欢晚会的人越来越少了，很多人都提前离开，而且都是成双成对离开的。甚至连牛五福和马临门都各自带了一个女生提前离开了。这么冷的天，外面还在飘雪，这些人这么早就回宿舍休息了吗？显然不太可能啊，那他们能去哪里呢。
　　“老丁，注意到没有，成双成对的都提前走了。你知道他们都去干吗了吗？”刘宏军神秘兮兮地低语道。
　　丁晓峰好奇地问道：“他们去哪里了？大冷天的散步也不合适啊，学院规定，女生也不让进男生宿舍。”
　　“你傻啊，人家干吗要去宿舍，不会去校外开房吗。你没注意到吗，学校周边有很多小旅馆，都是民房改造的，住一晚只要三五十块钱。你看看一个个都憋得满脸青春痘，今晚火这么大，还不得找地方去泄火嘛。”刘宏军羡慕地说道，恨自己没有对象，只能干瞪眼。
　　如今的大学生都这么开放了吗？看对眼了就敢出去开房，也不怕未婚先孕。丁晓峰狐疑地问道：“真的假的，那你怎么不邀请冷凝霜去开房呢？”
　　“我说了，可是被人家直接拒绝了。哎，冷美人很高傲的，我还得加把劲才能追的到。”刘宏军很萧索地说道，憋得眼睛都红第1064章相请不如偶遇
　　随着人越来越少，大部分人也都陆续离开了。丁晓峰跟刘宏军从二楼小食堂出来，注意到今晚果然又飘雪了。这样的雪天，睡觉前吃点小火锅喝点小酒，是个不错的选择。
　　“走吧老丁，我们去校外的火锅店里吃点小火锅，这次我请你，也不能老让你请客嘛。”刘宏军十分大方地说道，现在他手头也比较宽裕了，请客吃饭也成了家常便饭。
　　两人走出校园后门，在后门的一条巷子里找到那家小火锅店。一进门一股热浪和火锅的味道扑面而来，小店内已经坐满了人，只有最角落的位置还有个餐桌。两人走过去坐下来，点了一个红油锅底，弄了点荤素搭配的小菜，又拿了两只小二两的白酒，坐下来开始自斟自饮。
　　火锅刚开锅，下进去一些羊肉，这时候小店的门被人推开，冷凝霜和林琳走了进来。这两个丫头晚上也饿了，能找到这个犄角旮旯的角落里来，看来也是吃货。
　　火锅店内已经没有位置了，两个人搜索一圈，看到刘宏军和丁晓峰躲在角落里吃着火锅喝着酒，兴冲冲走了过去。
　　“行啊，都这么晚了你们不睡觉，居然猫到这个犄角旮旯里来吃独食。老丁，你不够意思，吃火锅也不叫我和冷部长，真是没有良心呀。还有你，刘宏军，你真是个白眼狼，请吃饭不请我，就知道请老丁。”林琳自来熟，搬过来两把椅子，就在餐桌旁坐了下来。
　　刘宏军看了一眼冷凝霜，有点难为情，今晚他私下邀请冷凝霜出来吃火锅，可是被冷凝霜一口拒绝了。谁都知道吃完饭他想干吗，无非是拉着去开房呗。可是冷凝霜那么高冷的女人，怎么可能随便就答应呢。
　　“冷部长，林琳，相请不如偶遇，既然碰到了，那就一块吃呗。今晚老刘大出血，你们尽管点，想吃什么就点什么。”丁晓峰说道。
　　其实冷凝霜也有点尴尬，本来外系有个男生说舞会结束后请她吃宵夜的，她也答应了。相比较刘宏军，外系那个男生更英俊一些，颜值即正义嘛。结果那家伙不知道怎么搞的，喝醉了，打手机都不接，电话打到他们宿舍，还是舍友告诉她的。
　　冷凝霜就这么被人放了鸽子，感觉很没面子，心里火大，就拉上林琳出来找吃的。没想到就是这么寸，偏偏这家火锅店客满了，偏偏刘宏军和丁晓峰也在这里觅食，躲都躲不过去。
　　“刘宏军，你现在跟在丁老板屁股后面，看样子也赚了不少钱，一副财大气粗的样子。”冷凝霜说道。
　　刘宏军笑了笑，说道：“赚点生活费而已，冷部长，你看我请你吃饭，被你拒绝了。可你自己却找到这里来了，这顿饭你横竖是躲不掉了，今晚多吃点，喝点酒睡得也香嘛。”
　　冷凝霜和林琳也不客气了，又点了几个荤菜，一点都打算给刘宏军省钱，净捡贵的点，心疼得刘宏军嘴角都抽搐。
　　点完菜，冷凝霜看了眼两人喝的小二两白酒，是比较便宜的普通酒，撇撇嘴吧，自己起身到外面的小卖部里买了一瓶两百多的好酒拎回来，打开瓶盖，倒掉丁晓峰和刘宏军杯子里的廉价酒，斟满她买的酒。
　　冷凝霜端起酒杯，说道：“相请不如偶遇，今晚菜刘宏军买单，酒水我来买单，公平吧？”
　　“好，很好，我就喜欢你这样爽快干脆的女孩子。痛快，来，端起酒杯，干了第一杯。今天是平安夜，要喝就敞开了喝个痛快，我们不醉无归。”丁晓峰举起酒杯说道。
　　四个人都举起酒杯，碰杯后昂起脖子将杯中酒一饮而尽。丁晓峰没想到，冷凝霜和林琳的酒量都不错，酒风也很好，你喝多少，她们就陪多少，一点都不让你吃亏。这种酒风的女孩子，人品应该很不错吧。
　　大冷天的吃火锅，喝白酒，浑身暖洋洋的十分舒服。很快，一瓶白酒四个人就瓜分完毕，冷凝霜还要出去买，丁晓峰拦住她，自己出去小卖部里买了一瓶相同的白酒拎回来。
　　两瓶白酒喝完，吃饱喝足了，每个人都有些微醺。冷凝霜和林琳意犹未尽，又喝掉了刘宏军之前点的那两瓶小二两。两种酒一搅和，她们就撑不住了，上头飘了起来，醉态毕现，吵闹着不想回宿舍，只想在雪地上撒点野。
　　时间已经快十二点了，刘宏军买了单。丁晓峰和刘宏军将两个醉醺醺的美女从火锅店里搀扶出来，强行往学校里拖拽。但是走到学校门口，大门已经关闭上锁了，进不了校门。
　　“呀，这可怎么办？宿舍回不去了。”丁晓峰不想开房在外面过夜，万一传到李小舟耳朵里，他可就说不清了。
　　刘宏军却求之不得，本来就想带着冷凝霜去开房的，这可是天赐良机呀。今晚把人办了，这丫头就成了自己的囊中之物了。
　　“要不我们也去开两个房间？”刘宏军眨巴着眼睛说道。
　　丁晓峰知道他的想法，现在没有别的办法，只能去开宾馆，不然就要把人都带回自己住的丁公馆，那就更说不清了。
　　“走吧，去就近的宾馆看看。”丁晓峰无奈地妥协了。
　　搀扶着两个脚步踉跄都醉猫，丁晓峰和刘宏军去了附近的宾馆。然而让他们没想到的是，附近所有的酒店宾馆以及小旅馆都客满了，全部爆满，居然没有留下一间房。
　　“看看，下手晚了。今晚不知道有多少孤男寡女出来开房了，要废掉多少套子，制造多少人命血案呀。”刘宏军暗暗叫苦，这个平安夜可真是个靡靡之夜，没几个男人女人是闲着的，是不是情侣都要凑成一对，不然感觉自己被世界抛弃了。
　　丁晓峰想了想，说道：“走吧，打个车去远一点的酒店，开两个房间。”
　　“我和冷凝霜一间，你跟林琳一间，丁老大，行不？”刘宏军祈求道。
　　丁晓峰训斥道：“想什么呢，我们两个一间，她们两个一间，不要趁人家喝醉了趁人之危。她要真看上你，早晚都是你的人，跑不掉的。你现在下手或许能得逞，但会被人鄙视的第1065章错失良机
　　四个人在路口等了好半天，才等来一辆出租车，丁晓峰坐副驾，刘宏军逐一将冷凝霜和林琳弄进车后座，自己坐进去看着她们。
　　出租车将他们带到离校区不算太远的一家星级酒店，丁晓峰进去问了问前台，由于这家酒店价钱太贵，所以房间还有空余。丁晓峰要了两间房，跟刘宏军一起将两个醉得自己都无法直行的两个美女搀扶进来。拿了两张身份证，开了两间房，然后坐电梯上楼。
　　先打开一间房门，将冷凝霜和林琳搀扶进房间了，脱掉鞋子将两人扶上床，两个人都累得跟狗一样喘粗气。喝醉了的人要让人伺候，可真不是一件轻松的事，不管体重多少，反正都很难摆弄。
　　找来一个盆子，放在两张床的中间，丁晓峰看了横七竖八躺在床上的两条女，自己多少也有些意乱情迷。
　　“走吧，别傻站着了，呆久了容易犯错误。”
　　丁晓峰对垂涎冷凝霜肉体的刘宏军说道，这家伙坐在冷凝霜的床边，帮冷凝霜拍着后背，实际上是想趁机揩油。这么美妙的肉身，就这么错过了，实在是遗憾。
　　“难道我真的要做一回柳下惠，坐怀不乱？老丁，我感觉我好像境界没那么高啊，其实办了也就办了，今晚办实事的人多了，又不缺我一个。”刘宏军强行咽下一口唾液，真心不想走啊。
　　丁晓峰一把抓住刘宏军的胳膊，强行将她拖起来，命令道：“还是讲究点吧，不要趁人之危。你要真有这个心，明天也来得及。这么不清不楚不明不白的把事情办了，传出去名声不好，自己心里也背一块枷锁。”
　　“好吧，哎，做正人君子实在是太难了。等到明天起床，她们梳洗过后我再征求她的意见。我还就不信了，这么好的白菜老子就拱不到，凭什么就要便宜了外人。”刘宏军恋恋不舍地跟着丁晓峰离开房间，从外面拉上门，打开隔壁房间的门，两个人走了进去。
　　刘宏军打开电视，脱掉皮鞋，斜躺在床头看着电视唉声叹气，过了这个村可就没这个店了，刘宏军心里还是十分惋惜。
　　丁晓峰乜斜他一眼，脱掉羽绒服和鞋子，换了拖鞋走进卫生间先解决内急，然后打开热水，给浴缸里放满热水，脱掉衣服，美美地洗了个热水澡。
　　“老丁，难道你就一点都不想吗？李小舟虽然很漂亮，适合做老婆，可是林琳条子也不错嘛，今晚就算是办了她，明天不认账她也拿你没办法。谁说发生过关系就一定要娶回家的？再说了，她们也不在乎，说不定还求之不得呢。不然大半夜的她们干吗要跟我们一起喝酒，还把自己灌醉了，分明就是给我们下手的机会嘛。”刘宏军推开卫生间的门，站在门口看着躺在浴缸里的丁晓峰说道。
　　丁晓峰翻了个白眼，说道：“你小子还真是贼心不死啊，我看不干点啥你今晚是睡不踏实。行了，我也不管了，你要过去就过去吧。反正万一冷凝霜醒了剧烈反抗，告你是个色狼，企图用强，那我也不管了。女人都是口是心非两面三刀的，你敢赌吗？再说今晚的时机也不是太合适，林琳在旁边呢，冷凝霜碍于面子也不会从了你。”
　　“嗯，你说的也有道理。算啦，今晚我就强忍了，等我加把劲，把冷凝霜追到手，到时候还不是要风得风，要雨得雨，手拿把攥的。”刘宏军总算是说服了自己，强行摁住了自己内心那股欲火。
　　一夜无话，第二天早晨醒来，雪已经停了。大雪过后，外面天地间白茫茫一片，树枝和房顶上都覆盖了积雪，银装素裹，分外妖娆。
　　洗漱过后，丁晓峰和刘宏军走出房间。这家酒店有免费自助早餐，两人走到冷凝霜和林琳住的房间，伸手敲了敲门，喊两个人一起去餐厅里吃早餐。
　　穿着羊毛衫的林琳从里面拉开门，显然刚刚熟悉打扮过，看了一眼丁晓峰和刘宏军，眼神有些古怪，问道：“昨晚我们是怎么住进这家酒店的？断片了，怎么一点都不记得了。”
　　“你们是真不记得还是假不记得，我怀疑你两都是装醉。喝得路都走不动，是我和老丁把你们扛过来的，一路上还冲我们又打又骂，一会哭一会笑，跟疯子一样，一点不淑女。”刘宏军没好气地说道，心里还在暗自埋怨，如果不是有林琳在，他昨晚就把冷凝霜给办了。
　　林琳脸微微一红，闪开一条路低声道：“不好意思，确实是不胜酒力喝多了。你们进来坐坐吧，冷凝霜还在熟悉打扮呢。”
　　丁晓峰和刘宏军走进门，看到卫生间的门关着，里面还传来水流的声音，进房间里在沙发上坐下来。林琳赶忙给两人各倒满一杯白开水，拉开窗帘，尴尬且矜持地笑了一下。
　　“今天早晨你们有课吗？”丁晓峰问道。
　　林琳摇摇头，说道：“今天早晨没有主课，只有两节选修课，都是大课，不去也没关系。”
　　“哦，那行，你们可以多休息一会儿。吃完早餐我和老刘就回学校了，你们记得中午十二点到前台退房，收了押金转给我就是了。”丁晓峰抬腕看了看时间，快七点半了，最快回到学校也要八点半，赶不上第一节课了。不过昨晚大部分人都在狂欢，估摸今天早晨很多人旷课，搞不好代课老师索性改上自习课了。
　　卫生间的门打开了，容光焕发的冷凝霜从里面走出来，瞥了丁晓峰和刘宏军一眼，露齿笑了一下，表扬道：“真是没想到，你们两个还真是正人君子，能像柳下惠一样坐怀不乱。可我怎么突然觉得有点失落呢？是我们两个美女魅力不够吗？”
　　“老丁，我说什么来着。你听听，你听听，都是你非要装什么正人君子，学什么柳下惠。这下完蛋了，错失良机，错过这个村真的没这个店了。”一听冷凝霜这话，刘宏军就跳了起来，一脸懊悔得要死的表第1066章单身狗
　　这番话让刘宏军感到意外，因而暴躁，但却在丁晓峰的意料之内，这应该是经验之谈了。
　　人的心理就是这么奇怪，如果你霸道强吻一个女人，她表面上很抗拒，嘴上也是得理不饶人，对你不尊重女性的行为大加指责。可是她们内心深处却有一个声音在告诉她们，女人就是喜欢被征服，男人越霸道她们越享受。女人其实是喜欢男人霸占她们的身体的，你霸占了她们的身体，也会触及她们的灵魂，因为肉身的吸引力本身就是女性魅力的一部分。
　　“淡定点，别毛毛躁躁的，别走到哪都表现出一脸没见过世面的样子。”丁晓峰指了指刘宏军，示意他坐下，慢条斯理说道：“我们不是非要装什么正人君子，主要是不想趁人之危，落人口实。再说了，你们还都这么年轻，有的是大把时间，慢火温炖才能出滋味，急吼吼的人就算是吃人生果也吃不出什么滋味来。”
　　冷凝霜淡淡地笑了一下，点头赞许道：“你这么解释，我倒是真的对你有些刮目相看了。不错，到底在社会上摸爬滚打了这么多年，的确比我们这些象牙塔里的人要通透的多。走吧，我们去餐厅吃早餐，吃完饭大家一块回学校，呆在酒店里总感觉不自在。”
　　四个人走出房间，坐电梯来到顶层的自助餐厅，各自拿了自己喜欢吃的东西，找了一个餐桌坐下来慢慢享用。
　　“老丁，你今年二十八了吧，到底结婚没有呀？怎么总感觉你这个人老气横秋的，像个已婚男人。”冷凝霜忍不住问道。
　　丁晓峰喝了一口咖啡，抬起眼皮说道：“真没有，不过可能快了，也许今年过了春节，我就真正走入婚姻生活了。等我毕业那天，娃都满地跑了。”
　　“哦，快了是什么意思？是有人选了吗。”冷凝霜追问。
　　林琳问道：“是哪个？不会是那天在你公司见到那个，那个什么李总吧？”
　　“对，就是她。不过现在能不能成婚还不好说，她父母那一关还没过，过几天我要登门提亲。她父母如果能同意，那这事就铁板钉钉妥妥的了。如果人家不同意，那只能继续苦等。”丁晓峰如实说道。
　　冷凝霜叹了口气，摇头苦笑道：“你要是结了婚，系里不知道有多少女生伤心欲绝，一点机会都没有了。优质男人本身就是稀缺品，结一个少一次选择的机会。不过我还是要祝愿你成功。”
　　林琳也是满脸遗憾，说道：“要我说你就不该出现在我们系，一点机会都不给别人。”
　　“好小伙子还是很多的，我们老刘就很不错嘛，未来可期，是个潜力股，你们现在抓住了，以后生活乐无忧。”丁晓峰拍了拍刘宏军的肩膀，隆重推荐。
　　刘宏军挺起胸膛，一脸冷傲，竖起大拇指自夸道：“不是我吹，任何女人跟了我，以后都是好日子，享不尽的荣华富贵。冷凝霜，你要抓住机会哦，万一哪天我被人抢走了，你只有后悔的份啦。”
　　“你？切！刘宏军，昨晚你表现得还不错，也许是一个值得托付的良人。本仙女打算给你一个追求我的机会，你可要抓住喽，不然错过这个村可就真的没这个店了。”没想到冷凝霜居然松口了，不知道昨天刘宏军什么细节打动了她。
　　刘宏军简直不敢相信自己的耳朵，愣怔地看着冷凝霜，惊喜地问道：“你说什么？能再说一遍吗。”
　　“好话不说二遍，你要没听见就当我没说。”冷凝霜翻了个白眼。
　　“太好了，终于守得云开见月明，我等这一天等的太久了，总算是皇天不负有心人。冷凝霜，你就看我表现了。”刘宏军喜不自禁，没想到心想事成，还真打动了自己的女神。
　　丁晓峰欣慰地拍了拍刘宏军，笑道：“我说什么来着，心急吃不了热豆腐，要有耐心，是你的终究是你的，跑不掉的。恭喜你了兄弟，以后你再也不是单身狗了，有机会抱得美人归了。”
　　“什么跟什么啊，我只是给他一次机会而已，八字还没一撇呢，就把我当成你的人了。想要追到我，你还需要努力，首先要让我看到诚意。”冷凝霜纠正道。
　　“悲催呀，你们都不够意思，把我一个人抛弃了。”这回轮到林琳心理失衡了，眼瞅着一个个都成双成对了，丁晓峰也随时可能迈入婚姻殿堂，自己还是条单身狗，形单影只的。
　　吃完早餐，下到酒店前台退了房，四个人打了一辆出租车回了学校。
　　早晨上完课，中午在宿舍睡了个午觉，下午上完两节课后，天庆集团的执行副总裁李剑打电话给丁晓峰，让他去一趟天庆集团，再次商谈北郊地产项目的收购事宜。
　　丁晓峰知道，天庆的资金链快要撑不住了，面子上死撑着，但是现金流就如同人的血液一样，一旦供血不足，身体马上就会发出警报。拖下去不是办法，爆雷只是个时间问题。
　　丁晓峰答应下来，不过估计天庆这次谈判一定会抬高收购价。但是对于古氏集团来说，这是不可能的。因为古氏集团不着急，拖的起，过了年再谈收购都来得及。然而天庆却拖不起，因为受到现金流的制约，很多业务运营起来都出现了困难。过了元月就过年了，春节是个敏感时期，员工忙了一年，都眼巴巴等着年终奖金呢，任何人要想过好这个年，绝对不能允许在过年前爆雷。
　　开车来到天庆集团楼下，丁晓峰停好车，站在楼下抬头望着这座巍峨气派的办公大楼，心情有些复杂。也许要不了多长时间，这栋办公大楼就不属于天庆集团了。
　　多诺骨牌引发的连锁效应，从北郊项目被收购作为节点，天庆集团势必开始走下坡路，他们应对危机的唯一办法，无非是不断变卖不动第0章年味儿
　　腊月二十九这天，带着女儿到花街上买了几枝花，置办了一点春节的必需品，又帮她买了老师布置的寒假手工作业所需的折纸和双面胶。回到家里，打开网易寄来的春节礼包，我们一起贴了春联，在门上贴上了一张福字。
　　在花瓶里插上迎春花，感觉有了那么一丝年味儿。跟我忙完这些，我打开电脑完成每日的更新任务，女儿开始做自己的手工作业。
　　女儿做得很认真，十分投入，一丝不苟制作一朵纸折的莲花灯笼。看着孩子认真地完成自己的作业，那么专注的神情让我十分欣慰。
　　然而，年味还是淡了，大街上门可罗雀，家里也显得有几分冷清，与记忆中过年那种阖家团圆的热闹氛围完全不一样，反而格外感到几分孤独。
　　我问女儿，喜欢过年吗？女儿说，喜欢。我说喜欢什么？她说可以收红包，还可以痛快玩耍。
　　孩子们喜欢过年，因为过年意味着收获与成长。而大人普遍害怕过年，因为过一年老一岁，过年感觉是在过关，每过一年就失去一些。
　　现代人普遍都感觉如今的年味儿越来越寡淡了，每年的春节都像是过了个假年，似乎那种充满欢歌笑语年味浓郁的春节只存在于童年的回忆之中，再也追寻不到了。
　　现在的孩子，大多不愁吃穿，平时每天过的都跟我们贫瘠的童年过的差不多，所以对过年的记忆大多是可以收到红包，可以放心玩耍，没有作业，也没有家长的训斥。
　　我们感觉以前春节热闹，大概是因为以前大家都比较贫穷，不逢年不过节吃不到好东西，不到春节就没有新褂子穿，而过年正好集中起来，一次性补给，集中奢侈一回。所谓的年味，其实更多的是贫穷的味道。
　　尤其一些超大城市，甚至是大一些的城市，一进入春节前后逐渐就变成了一座空城。城市里人迹稀少，店铺关门，留守其中的人不仅感受不到春节的热闹，反而格外的冷清与孤单。
　　那么，人都去了哪里呢？自然是从什么地方来，回什么地方去了。大都市里人迹稀少，但大部分平时人丁不旺，街巷萧索的乡镇里却人满为患，平时根本见不到人影的人陆续从全国各地四面八方潮涌而来，让平日里冷清的乡镇变得热闹繁华起来。
　　那么，乡村的年味儿就足够浓郁吗？似乎也不尽然，年味儿变淡是普遍现象，从都市到乡村感受都差不多。
　　如今春节更像是一种仪式，回家的人也只是走个过程，大年夜家里人吃一顿年夜饭，放几挂鞭炮，平日里久不走动的亲戚互相串个门，最多坐在一起打个麻将，吃喝一顿。这样的日子过几天也就乏味了，着急要离开，回到自己平时工作生活的地方。
　　随着回到乡镇的人逐渐离开，原本热闹的乡村再次回归平静，能走的都走了，又变得冷清萧条起来。而那些空城的人流又开始拥挤，随着人流四面八方回潮，刚冷清了没几天的城市再次恢复繁荣与喧闹。
　　就是这样，周而复始，每年都会重现一次。
　　虽然年味儿变淡了，但是春节还是要过的。对大部分人来说，一年忙到头，也就只有过年这几天可以放松一下紧绷的神经，不用去考虑工作和各种勾心斗角，彻底放飞自我，慵懒地躺在床上睡到自然醒。平时见不到的亲朋好友，也可以趁节日里聚一下，互相倾诉各自一年的辛酸与收获。
　　过完年后，大家各奔东西，然后继续等待来第1067章哄抬价格
　　坐电梯上楼，总裁办那位秘书已经下电梯口等待了，看到丁晓峰嫣然一笑，引领他来到了综合会议室。
　　给丁晓峰泡好一杯茶，秘书说了句“请稍后，陈董和李总马上就来”，然后就退出了会议室。
　　丁晓峰坐在会议室里，端起茶杯饮茶，眼角的余光忽然注意到这个会议室的一个角落里安装了一个十分隐蔽的针孔摄像头。以前他也在这间会议室开过会，没注意到有摄像头，看来是近期才安装的。往另外三个角落看了一眼，同样发现各安装了一个小型针孔摄像头。
　　综合会议室四个角落都安装了摄像头，360度全景监控，可见任何人在这件会议室里面的一举一动都在别人眼皮子底下，一览无余。当然，会议室属于办公的公共场所，安装监控也合情合理。只是以前这里没有这个先例，毕竟有些会议涉及商业机密，内容知情的人越少越好。现在连这个地方都没有秘密了，可见天庆集团的确遇到了困境。
　　等了大概三分钟，陈副董和李剑拿着笔记本进来了，在丁晓峰对面分别坐了下来。
　　“丁总真是准时，这是个好习惯，应该保持。”李剑说道。
　　丁晓峰说道：“准时准点，诚实守信本来就是我们的本分，没什么值得表扬的。两位老总，我们还是谈正事吧。对于北郊地产项目，天庆集团对我们古氏集团的反馈是什么，你们具体是什么态度。”
　　陈副董和李剑对视一眼，陈银片刻，斟酌了一番说道：“我们董事会的态度原则上是同意收购的，目前我们确实需要现金周转。只是古氏集团给出的价钱实在是太低了，刨去我们前期投入的成本，利润几乎所剩无几。我们为了这个项目付出了太多的时间精力，人力物力和财力，如果不能得到一个合理的价格作为补偿，那么就意味着这个项目是失败了，这是我们董事会所不能接受的。”
　　“哦，你们是嫌价钱给低了，想要抬价？事先古氏集团做过认真调查，我本人也是北郊项目的前期总负责人，对投入的成本是十分清楚点。二十四亿绝对是一个合理的价钱，天庆集团也获得了应得的利润。如果你们贪心不足，狮子大张口，那我们是无法接受的。”
　　丁晓峰态度也十分强硬，天庆真的是有点饥不择食穷疯了，还想哄抬价钱，也不分个时候。
　　“不是我们贪心不足，哄抬价格，是北郊项目的潜力和前景大家都看得到，绝对不是刻意加价。经过我们董事会商讨，认为这个项目估值保底三十五亿。如果古氏集团能够接受这个报价，那我们就继续讨论转让交接事宜。如果你们给出的价格达不到我们的心理预期，那就没有必要继续谈下去了。
　　不瞒你说，绿能和华强集团也同时表示对北郊项目的兴趣，并且派出代表给出了报价，价钱是优于古氏集团的。我们愿意与古氏集团合作，多少还是看在了你本人与我们天庆集团的情分上。”陈副董故意用平静的口吻说道，但丁晓峰能明显觉察到他的心虚。
　　三十五亿？一下子比最初的报价多出了十一个亿，天庆居然还敢说自己不是狮子大开口，哄抬价格。北郊的地产项目前景和潜力再高，其实都与天庆没什么缘分了，如今握在他们手里就是一块烫手的山芋。继续投资肯定是没钱了，可不继续投资就只能荒废在那里。地产不能转化成资金，他们怎么度过难关？难道就这么干耗着，坐等着崩盘灭亡？
　　“是吗，绿能和华强集团也表示出了兴趣？这对你们来说是好事啊，可以货比三家。陈副董，如果真是这样，我认为你们无需顾及我和天庆那点情分，这容易让人笑话。如果天庆讲情分，怎么会对我卸磨杀驴呢。郭峰算什么玩意，一来就想从我碗里夺食，吃现成的。这样做，你们都不怕寒了所有项目经理的心，还会在乎我那点早已不存在的情分吗？”
　　丁晓峰直接回怼了回去，这话怎么听起来这么虚伪，虚伪得让人觉得恶心。说完这番话，他还不忘转过头看了一眼墙角的针孔摄像头，冲着监控挥挥手，露出一嘴的大白眼冷笑了一下。
　　坐在自己电脑前从监控里注视着会议室里的谈判的齐宏看到丁晓峰满嘴的冷笑，后背一阵发冷，被人戳穿了感觉十分窝火。这狗日的，现在这么机警了，他是如何发现会议室里的监控的？
　　此刻齐丹和郭峰也坐在齐宏的办公室内，通过各自的平板电脑传输过来的监控内容，看到丁晓峰洋洋得意的嘴脸，两个人的反应和表情各不相同，心中五味杂陈。
　　“太嚣张，太过分了。丁晓峰这个王八蛋，完全是趁火打劫，落井下石，真不是个东西！”郭峰气急败坏，气得破口大骂。
　　齐丹白了郭峰一眼，眼神有几分不悦，这家伙真是沉不住气，像个没长大的孩子一样，情绪就写在脸上。现在他的脾气越来越暴躁了，尤其是遇到丁晓峰，简直就是一个炸药包，一点就燃。
　　“别动不动就气急败坏的，有点城府好不好。谈判可不就是这样，双方互相试探，手里的底牌是不会随便亮出来的。丁二狗现在是稳坐钓鱼台，他吃准了我们的现金流遇到困难，所以才不慌不忙。如今是他们掌握了主动权，我们非常被动。”齐丹分析道。
　　郭峰咬着牙说道：“你没明白他的意思吗，什么我们坐地起价，我捡现成的，好像谁稀罕吃他的挂落。如果我们不是遇到难处，怎么可能出售北郊地产这个优质项目，自己辛苦培育的东西拱手让给别人去盈利。真是人心不足蛇吞象，二十四亿就想拿下这个项目，他是没睡醒吧，做梦！”
　　齐宏抬起眼皮，扫了两人一眼，心情十分低落，十分的苦涩。这几年持续走下坡路，都到了进缩银根，变卖家产度日的地步了。
　　自从被寄予厚望的齐丹和郭峰加入管理层，不仅没能阻止颓势，反而每况愈下。照这个趋势继续下去，等待天庆集团的将是什么，他自己都不敢去第1068章一票否决
　　一个最多愿意出二十四亿，一个少于三十五亿免谈，中间查着十一个亿的差价，肯定是谈不拢了。别说丁晓峰自己做不了主，就算是他说了算，也不可能当这个冤大头。北郊项目到底能盈利多少，现在还是个未知数，多出这么多钱要几年时间资金才能回笼呢。
　　退一步讲，就算是古氏集团用两年时间利润达到十一个亿，那这两年赚的钱不都白送给天庆了吗？想什么呢，谁愿意倒贴钱给你打工呢。何况你还不掌握主动权，想趁火打劫，这等同于痴人说梦。
　　“陈董，李总，现在我可以代表古氏集团表个态。三十五亿的收购价格我们是不可能接受的，这个价格高出了我们的预期太多。这次我们就谈到这里吧，我会把你们的意见转达给古氏集团董事会，董事会也会开会讨论。
　　不过我希望你们还是重新估值，北郊地产项目到底值多少钱？赚多少钱才是合理的。如果始终是这个态度的话，那继续商谈的必要都没有了。有三十五亿，我们完全可以在北郊重新购买一块地皮自己开发。”丁晓峰站起身，表明自己最后的态度。
　　陈副董也站起身，笑了笑说道：“那么好吧，三十五亿应该是我们的最终报价，幅度不会相差太多。你回去转达了我们的最终报价之后，希望古氏集团尽快召开董事会商讨。时间不等人啊，绿能和华强我们也会保持接触，市场规律，价高者得，很公平！”
　　“没问题，这是你们的权力，也是你们的自由。不过我必须提醒你们一件事，北郊项目我可是拥有一票否决权，我不同意的话，任何人都休想收购这个项目。无论是绿能，还是华强，也不管真假，都是白费功夫。”丁晓峰说完冷笑一声，然后扬长而去。
　　陈副董和李剑愣在原地，他们确实忽略了这一个要素，妈的，原来死穴在这里呢。丁晓峰确实拥有一票否决权，别说抬出绿能和华强是虚张声势，即便他们真有这个意图，丁晓峰不投赞成票，还真的没办法成交。
　　两人同时看了一眼监控，向齐宏投去求助的目光。齐宏此刻也是脸色傻白，心里恨不得生吞活剥了丁晓峰这个混蛋。当初收购厨师培训学校的时候，丁晓峰提出这个要求时他心里就打鼓，十分不情愿。可是为了能够稳住丁晓峰，最终还是咬牙同意了。现在回过头再看，这条协议内容实在是太阴险了，简直就是被人卡住了脖子。自己这个最大的股东居然没有最终决策权，实在是太郁闷了。
　　“爸爸，丁晓峰说的是真的吗？太无耻了，当时收购的时候你怎么会同意他这么无理的要求！”郭峰再次暴跳如雷，现在他才发现，丁晓峰手里并非没有牌，而是拿了一个炸弹。
　　齐宏咬着牙，好半天没吭声，脸色阴沉，心里在流血。被人拿捏住七寸的感觉实在太憋屈了，可是一时却拿不出解决问题的办法。
　　丁晓峰从天庆集团总部一出来，坐进自己的车里，就摸出手机打电话给总裁萧远楼，把谈判破裂，天庆集团坐地起价，提出少于三十五亿不出售的决议告知。
　　萧远楼的反应倒是很平静，似乎早在意料之内，只是淡淡地说了一句：“那你就回来吧，三十五亿是不可能的。既然他们不着急，那我们就再等等，过完年再说吧。”
　　丁晓峰也是这么想的，皇帝不急太监急，反正急等着现金流周转的是天庆集团，又不是古氏集团，何况自己手里还有王炸，怕个球啊！
　　回到古氏集团总部，丁晓峰直接来到了萧远楼的办公室。萧远楼已经泡好了茶，正坐在茶海前慢慢品味，神情淡定，怡然自得。
　　自从丁晓峰成为执行副总裁，虽然他又要上课，还要兼顾食神餐饮公司的事情，到底是年轻人，精力充沛，在古氏集团执行副总裁的位置上也干得顺风顺水，任何事情一旦形成决策，就能够雷厉风行推行下去，得到董事会大部分成员的认可。
　　当然，这得益于他有李小舟这样的强援做助手，他本人更多是安排任务，执行层面一直是李小舟在操作。在操作层面上，李小舟的确是一把好手，事无巨细都能执行到位，外表看着端庄大方，斯文秀气，但是身上自带一种威压感，仿佛是天生的领袖。
　　李小舟安排下去的事情，几乎没有人敢不服从不执行，而且事情推展得都较为顺畅。这也许得益于她的出身，以及她的气场，在给人一种天然的亲切感的同时，也带有一种说不出的压迫感。
　　从这个层面上来说，李小舟的个人能力可能还要优于丁晓峰。不得不说，这个世界上有些人天生就是当领导，当领袖的，绝对不是后天培养出来的。
　　当然，丁晓峰当年一眼相中李小舟，说明他看人选人的眼光也是超一流的。换了齐丹，是断然不会将李小舟这样的人才放在自己身边的，因为对方的气场太强。两个人一起出现，很难让人分清楚大小王，谁是主角，谁是配角。
　　“回来啦，坐吧。不用灰心，这是意料之内的事情。”萧远楼指了指对面的沙发说道。
　　丁晓峰坐下来，摸出烟盒点燃一根烟，说道：“其实从一个层面反应出来，天庆集团现在都资金已经捉襟见肘，顾不上吃相，坐地起价，想一口吃个大胖子。”
　　“那就让他们等着吧，越是这个时候，越是要沉住气。我们不着急，着急的是他们。依我看，天庆这个新年是过不好喽。”萧远楼给丁晓峰真慢一杯茶，云淡风轻地说第1069章初次登门
　　对策已经想好了，那就照章执行吧。古氏集团暂时停止收购计划，转而去抓生产和预售，争取今年的业绩再创一个新高。
　　但是该来的总是要来了，一转眼就到了周末了。星期六下午三点钟，按照提前约好的，丁晓峰精心准备了两样礼品，开车载着古老爷子前往李小舟家居住的省政府家属大院。
　　这个地方丁晓峰跟李小舟来过一次，是一栋独门独院的小别墅，只是那次李小舟的父母不在家里，双方彼此都不曾谋面。李小舟的父母始终是知道丁晓峰这个人的存在，应该也看过他的照片，就是不知道印象如何。一个人对另外一个人的第一印象，未必就一定是会面产生的，可能根据一些传闻或者事迹，先入为主就有一种直观的印象。
　　车子开到李小舟家门口，停好车之后，丁晓峰突然又变得紧张起来，有一种丑媳妇第一次见公婆的羞涩和不安。他看了一眼坐在车后座老神在在的古墨轩，提醒道：“义父，到地方了，下车吧。”
　　古老爷子睁开眼皮，往里面看了一眼，叹了一口气说道：“记得还是十多年前来过这里一次，一晃这么多年没来了，还是老样子。”
　　“十几年前你就认识小舟的父母？”丁晓峰眨巴着眼睛问道。
　　古老爷子摇摇头，说道：“不是，当时住在这里的不是他们家，是另外一个人。这里的房产都属于省政府，在任领导才可以居住。退休了或者调离了，都必须搬离。”
　　丁晓峰明白了，摁了摁车喇叭，告知李小舟自己和老爷子到了。下车后从后备箱里拎出精心准备的礼品，关上后备箱，看到李小舟从院子里打开门走出来，站在门口面带微笑望着两人。
　　“古老，您来了，我爸妈在家里已经等着了。你们跟我来吧。”李小舟扫了一眼丁晓峰，很自然地挽起古老爷子的胳膊，搀扶着他走进小院。
　　丁晓峰拎着两样礼品，心情忐忑，像是个刚上轿的小媳妇一般低着头跟在他们后面，穿过院子的石子小路，走进了小楼里。
　　这栋小楼应该是始建于八十年代，形式古朴，中西合璧的建筑产物，有西式的房屋尖顶，又有中式的私宅建筑元素。进入客厅，看到了一座小型的假山流水，下面的水槽里还有小金鱼游动。大厅的家具都是中式家具，看起来有年头了，墙上贴着名人字画，给人一种书香门第的感觉。
　　“古老，可算是把您给等来了。欢迎啊，快请坐。”李小舟的父母已经坐在大厅的长条木质沙发上等了，看到李小舟挎着古墨轩进门，一名看起来五十岁左右，国字脸上戴着眼镜，身材挺拔穿着一身中山装的中年男子站起身，面带微笑迎了上来，伸出一只手与古墨轩握手。
　　从五官和眉眼来看，男子和李小舟有几分神似，看得出来，男人年轻时候觉得是一个美男子。李小舟本人长那么漂亮，她的父母自然是不会差的。
　　另外一名看起来只有四十多岁，身材和皮肤都保养良好的中年美妇也站起身，看着古墨轩和丁晓峰面带微笑，笑容温柔，给人一种如沐春风的感觉。女人跟李小舟的身材和长相也有几分神似，现在来看也是一个美女，只是眼角的鱼尾纹出卖了她的年龄。
　　“明山，雅娟啊，我们也好多年没见面了吧。一晃好些年了，我都快要入土了，你们看起来还是那么年轻精神。”古墨轩笑道。
　　“快请坐吧古老，您老还像当年一样，老当益壮呢。今年快八十岁了吧，精神矍铄，怎么能说快入土了呢。这个小伙子就是小舟的老板，丁，丁晓峰吧，快，都快请坐，我这就给你们斟茶。”
　　郝雅娟热情地招呼两人坐下，端起茶几上的茶壶，斟满两杯茶，一杯双手端起来递给古墨轩，另外一杯示意李小舟端给丁晓峰。
　　丁晓峰连忙接过茶杯，随手放在手边的小茶几上，拎起放在地上的两样礼品说道：“李叔，郝阿姨，初次登门，一点小心意，不成敬意，还请笑纳。”
　　郝雅娟扫了一眼丁晓峰拎着的两样礼品袋，一个礼品袋里放了两瓶茅台，另外一个礼品袋里是李小舟帮忙采购的一件全套美容化妆品，笑了笑说道：“来家里做客还带这么多东西，让你破费了。”
　　“妈，这是我老板的一点小心意嘛。初次登门，哪里有空着手的道理，您就收下吧。”李小舟撒娇道。
　　郝雅娟笑了一下，点点头，说道：“好吧，那你就替我们收下吧。小丁呀，以后来家里做客不要这么客气，下不为例。”
　　丁晓峰将礼品袋递给李小舟，紧张得额头上都有汗水流出。他略显紧张尴尬地笑了一下，伸手擦了一把额头上细密的汗水，一颗心稍微安定一些。
　　李小舟的父母态度很温和，待人接物都很随和没架子，平易近人，让人感觉很亲切，这让丁晓峰的情绪得到了缓解。如果只是来大领导家里做客，丁晓峰倒不至于这么紧张。但这次可是登门提亲来的，怀揣要迎娶别人闺女的伟大使命，想不紧张都做不到。
　　“古老，如果我没记错，你卸任古氏集团董事长已经十年了吧。听说你卸任之后是彻底不管事了，过着闲云野鹤一样的日子，着实让人羡慕。”李明山说道。
　　古墨轩说道：“是啊，到今年正好十年。我这个人说到做到，说不理事就真的不管了，不像有些人退而不休，说是卸任了，其实还在暗中操盘，一辈子舍不得自己手里那点权力。我这前边大半辈子都在干活，每天都有干不完的工作，累得我六十岁不到头发就全白了。退下来了就颐养天年，以前还种花种草钓鱼养狗什么的，现在这些我基本也不操弄了，每天就是三顿饭，只要吃饱了我就到处遛弯，地球上四处溜达第1070章第一印象
　　五个人在大厅里坐着闲谈了半天，主要是李明山和古墨轩在聊，郝雅娟偶尔插几句话，双方回顾一些往事，互相交换一番自己对现今时事的看法。话题漫无边际，始终没有提到这次登门的主要目的。
　　丁晓峰和李小舟是插不上话的，只能尴尬地坐下那里听他们说话。李小舟偶尔起身给他们倒茶，丁晓峰尴坐在那里，也不知道说什么。
　　倒是中间郝雅娟问了几句丁晓峰如今的生意和在学校的学习情况，丁晓峰都如实作答，。除此之外，他确实不知道说什么。
　　闲聊了半个小时左右，郝雅娟看了看墙上的挂钟，四点钟了，起身说道：“古老，今晚留在家里一起吃晚饭吧。四点钟了，我去买点菜，晚饭你和小丁陪我家这位一起喝两杯。平时他在外面工作应酬，我都是劝他能少饮酒就烧饮酒。今天在家里，你们可以随意喝点，只要不贪杯，都没问题的。”
　　“好吧，难得来一趟，今晚我们也尝尝雅娟的厨艺。”古墨轩很爽快地答应了，提亲的事情，还是在饭桌上说比较合适，现在开口提亲，似乎多少有些唐突。
　　李小舟赶忙站起身，拦住郝雅娟，说道：“妈，你坐着吧，我跟丁总去买菜，你跟爸爸陪古老说话就行。不要忘了，丁总可是开饭店起家的，买菜炒菜他最拿手。”
　　“那也好，你们去吧。菜市场出了门左拐，那里的蔬菜和肉类都新鲜，不要去超市里买，感觉不怎么新鲜。”
　　郝雅娟应承下来。古墨轩和丁晓峰这次来的目的他们两口子怎么可能不知道呢，李小舟和丁晓峰这两个当事人坐在这里，有些话确实不太方便交流。
　　丁晓峰放下茶杯，站起身说道：“那李叔，郝阿姨，我跟小舟去买菜了，你们陪我义父先聊着。对了，你们两位有什么忌口的没有？”
　　“没，没什么忌口的，你们随便买点蔬菜和肉类，哦，再买点鱼虾什么的。”郝雅娟吩咐道。
　　两人从小楼里出来，走出院子，往大院门口走去。
　　“对我爸妈的印象怎么样，还好吧？我早说过他们待人十分随和，平易近人，你老是不相信，以为他们是吃人的老虎，现在一颗心放进肚子里了吧。”李小舟一边走，一边斜眼看丁晓峰。
　　丁晓峰苦笑一身，点燃一根烟说道：“我是没底气，心虚嘛。你爸妈人挺好的，脾气都很温和，年轻时一定是人人羡慕的一对璧人。你爸妈的身材保持得都很好，气质也非常好，很难看出来都是近五十岁的人了。”
　　“那当然，也不看看是谁的父母。我爸爸年轻时是单位有名的美男子，我妈妈也是他们单位的一朵金花哩。”李小舟得意洋洋。
　　丁晓峰看了李小舟一眼，张了张嘴巴，迟疑了一下才问道：“那，那他们对我们这次登门提亲基本态度是什么？是反对呢，还是需要观察？老实说，我确实没什么信心。”
　　“那要看你的表现喽，你表现得好，就给你多加几分，也许他们一高兴就松口了。可你如果表现不好，演砸了，那就只能怪你自己命苦，以后再登门就是棍棒伺候了。”李小舟顽皮地眨眨眼，吐了吐舌头。
　　“哎，我终于明白什么叫丑媳妇见公婆了，这种感觉真的很别扭，忐忑不安，刚才我紧张得浑身都是汗。你说作为一个父亲，另外一个陌生男人登门，说是要把他养了二十多年的闺女娶走，他应该会是什么心情呢？”丁晓峰苦笑着问道。
　　“那还用说，一顿乱棍打出去，敢打我闺女的主意，不跟你拼命才怪！”李小舟故意凶狠地说道。
　　两人一路说笑着来到省政府家属大院附近的菜市场，买了点新鲜蔬菜，一只乳鸽和半只鸡，一条鱼，又买了点排骨和牛肉，凑足四菜一汤的食材，然后拎着东西回家。
　　一回到大厅里，丁晓峰就觉察到氛围有点怪，与离开之前的交谈氛围不太一样了，李小舟父母看他的眼神多了几分考量和观察。
　　很显然，古墨轩已经把这次来的目的说明了，双方也交换过意见，但具体是怎么谈的就无从得知了。
　　“小丁，你们把东西放进厨房里，一会我跟刘姨来做晚饭。”郝雅娟说道。
　　丁晓峰急于表现自己，连忙说道：“不用您亲自下厨了，我是厨师出身嘛，今天的晚餐就由我来掌勺，刘姨给我打下手就可以啦。你们也尝尝我的手艺。”
　　“那，那怎么好。第一次到家里做客，怎么能让你下厨呢，那太失礼了。”郝雅娟为难起来，她倒真的想尝尝丁晓峰被传得神乎其技的厨艺，但第一次来登门做客，就让人下厨房有点说不过去。
　　古墨轩说道：“没事的，让他跟小舟去厨房炒菜做饭，准备晚饭吧。年轻人多表现表现也是好的，你们也不用那么生分，第一次登门下厨又怎么了，谁让他是个厨师呢。”
　　“那，那好吧。小舟，你跟刘姨去厨房给小丁打下手吧。你不是常说你老板的厨艺是江州第一流的嘛，我也很想品尝一下，到底有什么不同。”郝雅娟笑了笑说道。
　　丁晓峰求之不得，俗话说吃人嘴短，拿人手软。人的味蕾被满足，自然能留下好印象。自己现在急于给自己加分，趁这个机会好好表现，争取留下良好的第一印象。
　　两人来到厨房，李小舟开始洗菜择菜，丁晓峰收拾买回来的肉类。家政保姆刘姨进来呆了一会儿，发现自己插不上手，呆在厨房里反而有些碍手碍脚，打搅人家小两口打情骂俏，会心一笑，很识趣地躲了出去。
　　“老丁啊，今天你可要拿出看家本领，使出全身的本事，做一桌丰盛的晚餐，堵住我爸妈的口舌。这次吃好了，以后他们想起美食就能想起你，那你可就成功了一大半。”李小舟一边择菜，一边对丁晓峰淳淳教导。
　　“我的明白，夫人放心便是了。”丁晓峰撸起袖子，信心满怀说第1071章福报
　　丁晓峰先拌好两个下酒的凉菜，一个油炸豆腐皮，一个凉拌莲藕。这两个简单的凉菜，他可算是费了心思，油豆皮炸得酥脆爽口，莲藕煮熟之后才切成薄片，配上胡萝卜，红白相间，看起来就十分有食欲。
　　凉菜的味道主要在于陈醋和佐料上，用的都是上好的山西老陈醋。拌好之后自己先尝了尝味道，感觉还不错，又让李小舟尝了尝，都感觉口味十分正宗之后，才喊刘姨先将两个凉菜端进去，让古老爷子先陪小舟父母喝酒闲聊。
　　接下来就是四个热菜和一个汤了，先将乳鸽汤放在灶上用文火慢炖，然后是一道红烧鲫鱼，一道豆豉蒜蓉排骨，一道爆炒牛肉，还有一道酸辣白菜。这些都是普通的家常菜，几乎每个家庭主妇都会做，但每个人做出来的口味却是千差万别。一流的大厨做出来的家常菜，平淡里却有了一种升华后的味道，吃过之后令人回味良久，念念不忘。
　　四道菜陆续端上餐桌，最后一个中草药乳鸽汤也炖好了，连砂锅一起端上桌，一桌丰盛的晚餐就算齐活了。
　　“晓峰啊，你这两道凉菜拌得真是地道啊，第一次吃到这么爽口开胃的凉菜。你瞧，你们热菜还没搞好，我们三个人就把这两个凉菜消灭光了。”郝雅娟眉开眼笑地对端着乳鸽汤走进来的丁晓峰说道。
　　丁晓峰低头一看，还真是，两个盘子里的凉拌菜都只剩下一点汤汁了，桌上放了一瓶五粮液，看起来也只剩下了半瓶酒。
　　“开胃菜吗，你们吃着好，那我再弄两盘。这两个菜简单，很快弄好。”丁晓峰很得意，这年头谁还缺衣少穿的，没想到两道开胃菜这么受欢迎，心里大受鼓舞。
　　“算了，你还是坐下来一块吃吧。第一次到家里做客，我们吃着你下厨，多不好。”李明山说道，但眼神还是出卖了他，显然是对这两道下酒菜情有独钟，意犹未尽。
　　丁晓峰重新系好围裙，笑了笑说道：“没事的，也就几分钟的事，我再去弄两盘，你们先慢用，不用等我。”
　　说完丁晓峰又扭头走进厨房，重新开始炸油豆腐，煮了一条莲藕和一根胡萝卜。
　　四五分钟后，两道凉拌菜再次摆上餐桌，丁晓峰总算可以坐下来吃饭了。
　　“来，晓峰，你辛苦了。这杯酒我们敬你，感谢你能让我们吃到这么好吃的家常菜。”
　　李明山亲自给丁晓峰斟满一杯酒，端起酒杯满面春风说道。
　　“多谢李叔郝阿姨，这没什么，都是我应该做的。”丁晓峰双手端起酒杯，朝两人敬了一下，昂起头将杯中酒一饮而尽。
　　“来来来，大家都动筷子，尝尝我们丁老板的手艺。”李小舟抓起筷子，指了指桌上简单却丰盛的晚餐笑意盈盈说道，用自己的筷子给丁晓峰夹了一块排骨，然后挑起一筷子红烧鲫鱼尝了一口。
　　吃了几口菜，李明山和郝雅娟连连点头，称赞不已。不管怎么说，味道是相当的地道，丁晓峰以后真的成了他们家女婿，那可算是有口福了，隔三差五就能吃到顶级厨师炒的饭菜，这也算是一种福报啊。
　　“晓峰，你这厨艺是跟谁学的？”李明山好奇地问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“靠两本《食经》自学成才吧，高中的时候我就在饭馆里打零工，先是给人刷盘子洗碗，后来帮着大厨打下手，切墩打杂。等到饭馆生意不忙的时候，我就用剩下的食材练手，自己慢慢琢磨出来的。”
　　“难得，有这份心，干什么事都能干成。穷人家的孩子早当家，真是没错。你看小舟，到现在还不会炒菜做饭，最多煮个方便面，炒个西红柿炒蛋，就这还能把鸡蛋炒糊了。也怪我，从小只督促她学习，没怎么教她做家务。一个女孩子，会做家务会做饭，这也是基本功。”郝雅娟说道。
　　李小舟撅起嘴巴，说道：“妈，不带你这样当着我老板和古老的面揭我老底的，我现在的厨艺也大涨了，改天给你们露一手。”
　　“行，那我跟你爸等着你露一手。跟着什么人学什么，你跟了小丁这么长时间，我相信厨艺也大有长进了。”郝雅娟笑眯眯说道。
　　吃喝了一会儿，一瓶五粮液喝完了，古老爷子终于提到了正题。
　　“明山，雅娟，我这次跟晓峰登门拜访，主要是来提亲的。晓峰是我的义子，也是古氏集团董事会指定的执行总裁，今年刚考上江州大学经管学院，学校的名气虽然比不上京城大学，但也是985著名院校。可以说，晓峰的未来前程远大。这两孩子交往也有一年多了，看得出来，感情很好，步调一致，十分的般配。孩子们自己两相情愿，但婚姻大事需要父母之命，媒妁之言，因此还需要征求你们的意见。”古老爷子一脸严肃认真地说道。
　　李明山和郝雅娟放下筷子，两人对视一眼，沉默良久，半天都没有说话，也没有表态。场面瞬间尴尬起来，五个人同时安静下来，默不作声。
　　“怎么，你们还有什么顾虑吗？说起来，晓峰的出身家境确实不太好，父母都是老实巴交的农民，跟你们这样的人家门不当户不对。但话说回来，这孩子完全是靠自己的努力一步步走到今天，也彻底摆脱了原生家庭的束缚。英雄不问出身，看一个人除了看出身和成长环境，关键还是要看个人品质。我可以拍着胸脯保证，晓峰的人品能力绝对是第一流的。”
　　古墨轩感觉有些难堪，李明山和郝雅娟的沉默其实也是一种态度，那就是丁晓峰达不到他们的择婿标准。
　　“古老，您别误会，我们不是这个意思。小舟的眼光我们是相信的，她相中的人自然是差不了。只是我们也是第一次接触小丁，对他谈不上了解。婚姻大事还需要谨慎，现在就表态，多少有些仓促。原则上，我们不反对他们交往。只是，还有待观察。”李明山说道。
　　有待观察，这四个字对丁晓峰来说重若千钧，意味深长。他长松了一口气，现在他和李小舟的关系已经当着她父母的面挑明了，也就是说他们可以名正言顺交往了。李小舟父母既然原则上不反对，那就是双方可以正常往来，在接触中让他们更了解自己，从而接纳自己。
　　一个人能不能在心里接受你，既要取决于你自己平时的表现，也要看他们内心对你的认可程度。总而言之，人即是理性的，这主要是在利害选择上。而人又是感性的，那就是感官和情感倾向。喜欢你的人，能接受你的优点。不喜欢你，讨厌你的人，你连呼吸都是错的。
　　“你们是这个态度，那我就放心了。现在时代不同了，年轻人的择偶观跟我们以前有了很大区别，我们做父母的虽然有把关的义务，但以后组建自己的家庭，小日子是他们自己过的。要我说，柴米油盐酱醋茶这些生活必需品都需要钱来解决，但归根结底维系两个人，乃至一个家庭的还是夫妻之间的情分。有情饮水饱，情分在，家就在，啥时候情分都没有了，这个家也就散了。”古墨轩感慨道。
　　李明山点头道：“是啊，真情千金难求，这一点古老看得透彻。即便有高官厚禄，万贯家财，没有了双方彼此的互相体谅，没有了夫妻情义，即便有家也是名存实亡。”
　　“李叔，郝阿姨，我在这里向你们保证，会始终如一对小舟好的。她是个难得一见的好姑娘，我一定会珍惜。人生得妻如此，夫复何求。”丁晓峰赶紧表态。这话李明山夫妇未必信，但是自己必须表态。连一个最基本的态度都没有，更不可能取信于人。
　　郝雅娟微微点头，说道：“好，我相信你能做到。小丁，虽说你们两个谈恋爱我们不反对，但婚姻跟恋爱可是两码事。真到了谈婚论嫁那一步，还是需要一些硬性标准的。我们都生活在这个世俗社会，每个人都是肉身凡胎，谁都不可能真正超脱，不食人间烟火。或许你们现在都觉得一切不是问题，但是长相守却最是考验人。
　　小舟过完年就算二十五岁了，结婚也不着急这一两年时间。我们边走边看，走一步看一步吧。有些事情，功夫到了，自然是水到渠成的事情，欲速则不达。”
　　“是，是，我们不着急这一两年，先相处磨合。再说这一两年我们还有很多未完成的任务，结婚的时机也还不到。”丁晓峰表态。
　　接下来，在座的人都不再谈论这件事，大家继续吃喝。李明山又拿出一瓶五粮液，打开后几个人喝了起来。郝雅娟也给自己斟满一杯，陪着三个男人慢慢品味，直到将第二瓶五粮液喝完，古老爷子和丁晓峰起身告辞。
　　李小舟一家三口将两人送到门口，等代驾司机到来之后，目送着两人乘车离去，三人才转身回家。
　　回到家里大厅，李小舟正打算回房间，被李明山和郝雅娟叫住了。
　　“小舟，你坐一会儿，我跟你妈有话要问你。”
　　李明山在木质长条沙发上坐下来，冲着李小舟的后背喊了一声，手指了指自己左侧的沙发，示意李小舟坐下来，他们夫妻要正式跟女儿谈话。
　　李小舟自己也知道，婚姻大事绝非儿戏。此前她并没有征求过父母的意见，父母也没有过问过。年轻人有自己的爱好和标准，这种事父母也不好替她做主，还是要以她本人的喜好和意愿为主。
　　李小舟跟丁晓峰谈恋爱，他们隐隐是觉察到了，但也没有戳破这层窗户纸。
　　自己的女儿了解，李小舟是多么心高气傲的女孩子，大学毕业既没有留京，也没有进入央企国企或者世界五百强的大企业，也没有按照他们都意愿继续深造考研，而是选择回江州，进入到食神餐饮公司当了老板助理，这就很能说明问题。到底是她看好这个小公司的发展前景，还是被老板丁晓峰的人格魅力所吸引，这就不得而知了。
　　像天下所有的父母一样，他们其实对丁晓峰十分好奇，他到底用了什么手段，拥有多么大的人格魅力，能够将李小舟牢牢吸引，留在自己身边，尽心尽力为他工作。
　　这两年李小舟干的工作，以及她的提升和收入，夫妻俩是比较满意的，刚毕业就能拿到年收入超过三十万，在江州可谓凤毛麟角。今年又当上了古氏集团的总裁助理，收入翻了一倍多，比他们两口子一年的收入加起来还要多，充分证明李小舟的眼光还是很独到的。
　　“爸，妈，你们是要问我和丁晓峰谈恋爱的事对吧。”李小舟坐下来，脸色平静地问道。
　　郝雅娟问道：“你们两个什么时候开始的？发展到哪一步了。”
　　“我就知道你们要问这个，具体时间不好说，不知不觉就开始了。至于发展到哪一步，我得保密，反正目前为止，我对他很满意。对我的工作和收入，以及未来发展前景都比较满意。”李小舟坦言。
　　李明山问道：“你打算在民营企业干一辈子吗？现在你的收入是很不错，但在民企工作的风险还是很高的，特别是到了一定年龄，十分受限制。我跟你妈还是觉得，你应该继续深造，哪怕考个在职的研究生，然后进入体制内工作。在我退休之前，给你安排好前途，你后半辈子基本上就不用担心什么了。”
　　“我现在也不用担心什么呀。我来给你们算一算，我现在的工作，如果我持续工作十年，到三十三岁，我就能赚到一千多万。有了这一千多万打底，你们还用得着担心我会受穷吗？更何况，一千万还只是保守收入，兴许比一千万还要多出好几倍。只要我自己不作妖，我一辈子都花不完。”李小舟奋力争辩。
　　郝雅娟叹了口气说道：“赚的多，花的也多。一年赚一百万有一百万的花法，也有一百万的需求。一年赚十万有赚十万的需求。我还是觉得你从政或许会更好，起码旱涝保收。女孩子嘛，不需要那么强的事业心，重心还是要在家庭上第1072章顾虑重重
　　这思想，李小舟有些无语。丁晓峰那句话算是说对了，中国传统阶级的思想观念，士农工商，从政在中国人的观念里才是最大的正途，好像只有当官从政才是人生巅峰，你经商再成功，赚再多都钱也比不过有个一官半职的，那样才能光宗耀祖，扬眉吐气。
　　可是不见得人人都适合从政，也不见得人人都能成为一个合格的政治家。可当多大官才算是成功呢？
　　“妈，你这话我就不爱听了，也不赞同。从政是为人民服务，我们经商做生意同样是为人民服务。从政是管理人民，可经商却在创造税收，制造社会价值，解决就业岗位，从某种程度上来说，经商创造的收益和价值是高过从政的。我的年收入能达到一百万，那证明我创造的价值起码有一千万，而且间接解决了超过一百个人口的就业问题，我很有成就感。”李小舟不太高兴地反驳道。
　　这话说得没毛病，反驳得郝雅娟哑口无言，内心甚至有几分羞愧。没错，自己干的工作到底产生了多大的社会价值呢？又为国家创造了多少税收，解决了多少就业岗位呢？经商是实实在在创造价值，产生经济效益，这些都是有凭有据，有数据支撑的。
　　“为人民服务没错，我们也承认你们所产生的社会价值和经济收益，这一点我和你妈都为你感到自豪。小舟，我的意思是说，你的确应该为自己个人的长远幸福考虑。小丁人是不错的，非常上进，是不可多得的优秀人才。只是……只是我们这样的家境，跟他们家，哎，实在是门不当户不对的。
　　我甚至都可以想象得到，他的父母是什么样的人，他的出身环境是什么样的。你大概是没去过，我是亲眼见到过的。虽说这也是我们政府致力解决攻克的问题，可是拿你的终身去帮扶，我，我这心里还真是不太愿意。”李明山也把话挑明了，丽水县的贫困山区他多次去考察过，那些地方农民的生存状况实在是堪忧，让人一言难尽。
　　“可是他已经彻底摆脱了那种生存环境，如今自主创业，独立自强了。而且，他跟自己家里的那些亲戚基本也都切割了，不再来往，我们用不着帮扶他们什么。再说了，皇帝还有几个穷亲戚呢，亲戚是亲戚，他是他，我们家不也有几个远房穷亲戚嘛。”李小舟辩驳道。
　　郝雅娟算是看出来了，李小舟这是铁了心要跟丁晓峰了，话里话外全是朝着他说好话，反正怎么样都是好的，有点盲目冲动。
　　“小舟，我怎么听说，丁晓峰以前曾经是天庆集团齐宏的上门女婿，你同学齐丹的未婚夫呢？你跟丁晓峰也是通过齐丹认识的吧。”李明山终于说出了自己的顾虑，以他们家的门楣，可背不起这样的名声。
　　李小舟撅着嘴巴，没好气地说道：“那又怎么样，齐丹自己都结婚了，婚礼还摆得那么隆重奢侈，他们两个早就没关系了。”
　　“那他们两个到底是怎么回事？怎么分开了，究竟是什么原因，不会是因为，因为你吧。”郝雅娟问道。
　　李小舟翻了个白眼，说道：“这跟我有什么关系，是齐家看不上他的出身，总觉得他配不上他们这样的豪门大户。当初齐丹都快要因为厌食症等各种病症过世了，要不是丁晓峰通过食疗救了她，帮她捡回一条命，齐丹根本不可能活到现在。不仅如此，他还救了齐宏两次，她们家早就家破人亡了。
　　齐家过河拆桥，卸磨杀驴，做法太难看了。现在怎么样，天庆开始走下坡路，资金链随时可能断裂，古氏集团正打算收购丁晓峰一手打下的北郊地产项目呢。”
　　李明山和郝雅娟不说话了，两个人相视一眼，陷入沉默。这些是是非非，他们多少知道一些，却也不好评价。
　　“爸，妈，没事了吧，没事我回房间洗澡看书了。我知道你们的顾虑是什么，但我告诉你们，这些都是多余的。时间是最好的证明，你们等着看吧，我们一定会越来越好的，早晚证明我看人的眼光不会错。”李小舟扔下这句话，上楼回了自己的房间。
　　李小舟上楼后，李明山和郝雅娟半天不知道说什么。作为父母，他们看问题的角度自然跟儿女不一样。倒不完全是面子问题，而是一个人的出身决定了他的精神烙印，自己家这样的人家，真的能跟一个农家子弟精神同频第1073章重操旧业
　　就在这天夜里，从隔壁邻省乘坐飞机来了两个皮肤黝黑的年轻人。这两个人身材都十分高大，孔武有力，看起来十分粗犷硬朗，脸型上线条分明，都长了一脸大胡子。在他们黝黑的皮肤下，一双眼睛都有着鹰一样锐利，狼一样的凶狠。
　　两人自带杀气，浑身上下散发着一股冷冽的气息，走到他们身边就能感觉到一股无形的压力，而他们的表情也写满了生人勿近。
　　两人打车来到市区，找了一家星级酒店住下来，然后拨通了一个手机号码。
　　十点多钟的时候，刻意乔装打扮，戴了一个礼帽，鼻子上戴着一副黑色挡风镜遮挡住一小半脸，粘上了假胡须，穿着黑色风衣，叼着一根烟斗的郭峰带着一名心腹来到了这家星级酒店。坐电梯上楼，按照对方告知的房间号，郭峰的心腹摁响了门铃。
　　进门第一次见到这两个人，从他们的身材长相和气质来判断，的确很像是职业杀手。对这一点，郭峰十分的满意，这正是他要找的人。看来中间人没有诓骗他，通过中介找到了两个冷血杀手。
　　雇凶杀人这种事风险太大了，目标人物被干掉了还好说，反正杀手与被害人无冤无仇，不好寻找线索。可一旦失手被抓，那雇主自然会被顺藤摸瓜找出来。雇凶杀人也是要判刑的，性质是蓄意谋杀，严重点是要判死刑，或者无期徒刑的。
　　“很好，这次我请你们杀的人是个混蛋，人渣，杀了他你们不需要有任何负罪感，反而是为民除害。”郭峰坐下来，点燃烟斗抽了一口，故意装得十分深沉。
　　两名杀手在郭峰对面坐下来，默默点点头，淡然地说道：“我们不管他是什么人，平时做过什么事，我们的目的是拿人钱财，替人消灾。说好的，杀人的价码是一百万，先支付一半，得手后给另外一半。我们不要转账，只收取现金，转账会留下记录，不好。”
　　“好，我先付给你们五十万。这是五十万现金，你们点点吧。”郭峰给心腹一个眼神，心腹拿出准备好的袋子，将拉链拉开，从里面露出一沓沓红彤彤的票子，看着就十分的诱人。
　　其中一名杀手拿起黑色的袋子，将里面的现金全部倒在床上，用手摸了摸，大概数了数，五十沓百元大钞。一沓一万元，正好五十万。
　　“嗯，钱到位了，什么都好说。把目标的资料和照片给我们吧，我们需要筹备几天，制造一起意外死亡事故。现在不好直接杀死，那样多少都会留下蛛丝马迹，警察会根据痕迹一直追查下去。我们手上沾过了人命不少了，不多这一个，但也不想马前失蹄，阴沟里翻船，小心驶得万年船。”另外一名老成些的杀手说道。
　　郭峰从风衣下面取出一个档案袋，将档案袋交给杀手，说道：“这个人叫丁晓峰，是一家餐饮公司的法人代表，小老板，忘恩负义，非常不是东西。他年龄是二十八岁，身体很强壮，身体素质也很好，似乎还懂点功夫，是个硬茬。你们两个人对付他，人手够吗？”
　　“真要杀掉一个人，不需要那么多人的，有时候一个人足够了。只要他是人，就没有杀不死的。”杀手说道，打开档案袋，从里面拿出事先准备好的资料，包括丁晓峰的体貌特征，以及活动规律，还有一张他的全身照片。
　　为了杀死丁晓峰，郭峰没少下功夫，雇佣了专业的调查公司，跟踪调查丁晓峰的活动规律，摸准了他的行动路线和作息规律。对这些，丁晓峰这个蠢货居然毫无觉察，看来是真的死到临头了。
　　可是杀手看到丁晓峰的照片，却愣住了，表情定格在脸上几秒钟，满脸不可思议。怎么是他？怎么会是他呢。
　　“怎么，有问题吗？”郭峰狐疑地问道。
　　杀手回过神，想了想说道：“没问题，给我们三天时间，三天后动手。”
　　郭峰十分满意，点点头站起身，说道：“好，那就让他多活几天。三天后，我等你们的好消息。如果你们干得漂亮，我还可以多给你们一点奖励。那就这样，拜托两位了。”
　　两名杀手没有多说什么，送郭峰和心腹离开酒店房间，关上门，杀手对另外一个杀手嘀咕道：“康巴，怎么会是他呢？”
　　“他是谁？我们认识吗？”康巴好奇地问道。
　　田七说道：“你忘了吗，一年前有人雇佣我们到杭州做活，打断一个老女人的一条腿和一只胳膊，结果我们正准备动手的时候，那个老女人自己喝了酒骑着电动车发生了车祸，我们没来得及动手。后来我们把佣金退给了雇主，并且跟他们一起吃了顿饭，发誓从此金盆洗手，退出江湖的。可是没想到，时隔不到一年，我们就又要相见了。这……”
　　没错，这两个杀手正是丁晓峰为老管家曾经雇佣过的杀手田七和康巴。两个人原本打算回到家金盆洗手，从此回归正常人生活，做一点正当职业。可是回去之后不久没找到合适的职业，又耐不住寂寞，重操旧业了。
　　康巴打开档案袋，拿出丁晓峰的照片认真看了看，长吸一口气说道：“没错，是他了。那，田七，这个人我们还杀不杀？不管怎么说，他曾经是我们的雇主，还请我们喝过酒，杀掉他怕是不太好吧。”
　　“没什么好不好的，一码归一码，我们跟他早就一笔勾销了。我们收了新雇主的钱，拿人钱财替人消灾，这是我们的职业道德。没办法，他只能怪自己命苦了，得罪了不该得罪的人。”田七说道。
　　说完田七坐下来从烟盒里摸出一根烟点燃抽了一口，脑子里开始酝酿如何制定计划，策划一次意外事故，神不知鬼不觉要了丁晓峰的命。实在不行，那只能来硬的，总之三天之后丁晓峰必须死，不然这张百万大单就没自己什么事了。
　　康巴和田七虽然与丁晓峰有过一面之缘，毕竟没有交过手，不知道他的厉害。在他们眼里，丁晓峰与所有的目标人物一样，只是他们赚钱谋生的工具。作为猎人，猎物的死活他们是不会放在心上的。
　　对于郭峰动了杀机，要致自己于死地，丁晓峰确实是不知情的，也无从得知。他知道郭峰恨他，讨厌他，从来不缺杀他的心，但想不到郭峰真的有雇凶杀人的胆子。
　　只是近期他隐隐感觉到，似乎暗中有一双眼睛在监视偷窥自己，走到哪里似乎都有人跟踪，经常会下意识产生如芒在背的感觉。这大概就是人的直觉，或者说是第六感。作为高级动物，人对危险有着天然的警觉。
　　即便有所觉察，丁晓峰还是照常出入，该干什么就干什么。有些事情要发生，人力是无法阻挡的，该来的总是要来的。
　　这天在学校上完课，看看时间，才四点多，丁晓峰打算回公司一趟。夹着课本从教学楼出来，刚走出大门就被人叫住了。
　　“老丁，干吗去呀。”党博背着书包从另外一侧走过来，盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“党主席，你也刚下课啊。我打算回去一趟，你有事吗？”
　　“找你自然有事。哎，学校快放寒假了，你上次说安排我进古氏集团实习的。这话还算算数吧？”党博问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“算数啊，这不是还没放寒假吗，你这么迫不及待了？”
　　“那倒不是，只是这事没落实，我没办法跟家里人交代呀。要不你今天就带我去一趟古氏集团，在人事处办好手续，考完试我就直接去实习，赶在过年前还能赚点钱回家过年嘛。”党博说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“那好吧，正好我要去一趟古氏集团，你坐我的车，我带你过去，到人事处办理好手续第1074章夜幕降临
　　开车来到古氏集团办公大楼下，丁晓峰从车里下来，四处看了看。刚才他开车出学校的时候，就注意到有一辆面包车始终不远不近跟着自己，到了办公楼下，这辆面包车也在附近不远处找地方停了下来。
　　这引起了丁晓峰的警觉，如果是恰好顺路，那也不可能尾随自己的车一直到这里啊。难道有人在跟踪自己？丁晓峰忽然产生了一个可怕的念头，自己被人盯上了吗？
　　“看什么呢？有什么事吗。”党博从车里下来，留意到丁晓峰神情的不自然。
　　丁晓峰摇摇头，说道：“没什么，走吧，我现在就带你去人事处。办了手续让人事处的人带你去认识一下以后要一起共事的同事，提前认识认识，有利于你以后开展工作。”
　　“到底是朝中有人好办事，有你安排别人自然会给我几分颜面，以后也能多关照点。如果换了是我本人来，人事处在哪里我都找不到门，更别说被人照顾了，不欺负我就烧高香了。”党博笑笑说道。
　　丁晓峰头前带路，一边走一边说道：“你知道就好，中国就是个人情社会，有人情有面子走到哪里事情都好办。真要是人生地不熟的，别人就会想办法刁难欺负你。你呢以后就跟着主管多学习，多看少说话，虽说你学历够了，但社会实践跟书本上的东西完全是两码事，要懂得活学活用。以后节假日你都可以过来实习，等到你毕业的时候就比别的应届毕业生多了一年多的实践经验，这对你以后的工作有帮助。”
　　“多谢丁总提携。哎，不对呀，我是你师姐，应该我教你才对，怎么你教起我来了。”党博心里有了落差。
　　丁晓峰撇撇嘴，说道：“在学校里你的确是比我早读两年，可真要论实战，你连当我学生的资格都没有。我现在的水平，是教授级别的。如果单论厨艺，我已经是宗师级别的了，带你这么一个徒弟绰绰有余。”
　　“哦，是吗。丁大师，那还请你以后多多关照呀，小女子这厢有礼了。”党博很识趣，她也知道丁晓峰说的是实话。
　　带党博到人事处经理的办公室，丁晓峰大概把党博的履历介绍了一下，让人事处在集团办公室给党博安排一个实习的岗位。副总裁安排的事情，人事处经理自然不敢怠慢，亲自给党博办理了实习手续，然后安排人事处一名干部带党博去熟悉办公环境。
　　“丁总，这个，你师姐，不，你校友的实习工资应该怎么算呢？一般来说，我们集团实习是没有工资的，最多发点补助。可她是你亲自安排的人，还有一个多月就过年了，也不能太亏待了她。”人事处经理问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“那就按照每个月三千元的补助发给她吧。如果她实习期间表现得好，过年放假前帮她购买来回车票，再送点节日礼品，生活补贴什么的，就当时公司福利了。”
　　“好，那就这样。丁总，你人可真好，对同学和朋友都这么关照，让人不得不羡慕有你这样的同学啊。”人事处经理趁机拍了个马屁。
　　丁晓峰摆摆手，站起身说道：“你可千万别恭维我，我也不是什么好人，发起火来连自己都怕。好了，你忙吧，我先走了。”
　　离开人事处，丁晓峰回到自己的办公室，拿起桌上等待审批的文件和各种报销票据认真审核，一边审核，一边签字盖章。这样一直忙碌到六点多，一扭头，看到窗外的天色已经黑透了。
　　冬天的天黑得早，临近春节，白天越来越短了。丁晓峰伸了个懒腰，从办公椅上站起身，走到落地窗前，往窗外望去。
　　这一看不要紧，他猛然发现那辆一直尾随自己的面包车居然停靠在自己的办公室对面的空地上。隐约可以看到，车里坐了两个人，他们正在抽烟，烟头忽明忽暗的，映衬出两张阴沉的面第1075章身处险境
　　有了这个发现，丁晓峰真正警觉起来，心头浮现出一抹不祥的感觉。他自己是雇佣过杀手的，大概知道他们在真正动手之前会踩点跟踪，观察，记录目标人物的活动规律和轨迹。如果这两个人真的是跟踪自己的，那证明他确实已经被人当成猎物盯上了。
　　“喂，保安部吗？我是丁晓峰，让你们队长带两个人到我们对面的空地上，那里停着一辆面包车，去看看里面坐的是什么人，逼他们下车。”丁晓峰拿起座机，拨通了值班保安部的电话号码。
　　接电话的是值班的保安队长，立刻毕恭毕敬地应道：“是，丁总。”
　　丁晓峰放下电话，重新回到落地窗前，凝视着对面停靠的那辆面包车。他倒要看看，里面坐的是什么人。
　　过了会儿，一名身穿保安制服的保安，带着两名拎着塑胶棍的保安来到面包车前，伸手敲了敲车窗，跟里面的人说了几句什么。
　　车窗被人从里面摇了下来，丁晓峰远远看到里面坐着两名黑衣男子，面容十分模糊。
　　值班保安队长命令对方下车，里面的两个人不为所动，没有理睬他们的呵斥，继续若无其事抽着烟。
　　这个态度让保安队长来火了，命令自己的两名手下，拉开车门将两人从里面拖出来。两名保安二话不说，拉开车门伸手去抓这两个黑衣男子。黑衣男子火起，不甘示弱，一拳打在一名保安队员鼻子上，顿时鼻血横飞。
　　这下子不得了啦，三个保安都怒了，保安队长用脚狠狠踹了一脚车门，从腰里拔出塑胶棍，手指着两名黑衣男子，再次呵斥他们下车。
　　三个保安与两名黑衣男子对峙几分钟，终于将两个人从车里逼了下来。这两个家伙从车里一下来，就一拳打倒了保安队长。另外两名保安大怒，抡起塑胶棍迎头就抽了下去。
　　古氏集团的保安都是从社会上招募的，不是退伍兵，因此战斗力一般，真要论起拳脚，打起架他们还真不行。两名保安虽然有武器优势，但显然这两个黑衣男子不是吃素的，身手十分利落，三拳两脚就将两人打倒在地，并且制服了。
　　这个时间古氏集团的大部分人都下班了，只有三个值班的保安，三人虽然被人揍得鼻青脸肿，呼救半天却没有人救援。一看自己的人吃了这么大的亏，丁晓峰立刻冲出办公室，朝着停车的地方跑了过去。
　　可是他刚跑出办公大楼，那两名黑衣男子看到有人从楼里冲出来，立刻放弃三名保安，火速上车，拉上车门，发动车就跑。等丁晓峰追到停车的地方，面包车已经一溜烟逃跑了。
　　丁晓峰恨得跺脚，对三个保安怒其不争的同时，暗自懊恼自己应该早点下来。狗日的，打完人就跑，还反了你们了，当这里是什么地方。可是他猛然想起来，这两个黑衣男子的身影怎么有几分眼熟，似乎在哪里见过呢？
　　“怎么样，你们三个没事吧？”丁晓峰将值班保安队长搀扶起来，心里却在暗骂，你们他娘的平时都在干什么，三个人被两个人这么容易就干翻了。这种人显然不适合做保安，需要调离他们的岗位，重新招募一批年轻力壮的人，最好是退伍兵。
　　保安队长擦了一把鼻子上的鼻血，狠狠地骂道：“我们没事丁总。娘的，让这两个杂碎跑掉了，下次见到他们，老子非阉了狗日的。”
　　“好了，你们去附近的医院包扎处理一下吧，医药费和营养费集团来报销。”
　　丁晓峰悻悻的，但直觉却告诉他，这两个黑衣男子就是冲着他来的。以他们的战斗力，应该是职业的，自己已经身处险境了。
　　“多谢丁总，不好意思，给您丢人了。主要是我们没想到他们敢跟我们动手，准备不足，让他们偷袭得手了。”保安队长给自己找面子，心里多少有些发憷。这次本来是要在领导面前好好表现的，没想到却把脸丢大了。
　　打发走保安队长，丁晓峰坐进自己的车里，发动车却不太想动，点燃一根烟抽了起来。他脑子里一直在想，到底是什么人在跟踪自己，刚才看到那两个有些眼熟的身影在哪里看到过。
　　丁晓峰有一种预感，这两个人似乎认识他，而他自己应该确实见过他们。他们那么抗拒露面，应该是担心被自己看到真面目。可他们到底是谁呢？
　　这几年他得罪的人不算少，但真正对自己动杀机，而且有能力雇佣人手跟踪监控自己的人却不多。在丁晓峰脑海里蹦出的一系列名单中，郭峰居然排在首位，其次就是齐宏和齐丹父女。
　　今时不同往日了，他与齐家的那点情分早已不复存在，齐家也从来没有念及自己的好，反而生恨。人就是这样，往往至你于死地的不是外人，而是曾经亲密无间的人，只有曾经一起无话不谈的人，才最了解你的弱点。
　　“哎，丁总，你怎么还没走？坐在车里发什么呆呢。”党博敲了敲车窗说道。
　　丁晓峰摇下车窗，看着党博狐疑地问道：“都六点多了，集团大部分人都下班了，你怎么还在这里？”
　　“哦，刚才集团办公室的江副主任带我去了趟工厂处理点事情，刚回来。以后江副主任就是我师父了。真没想到，江副主任也是我们江州大学毕业的学长，我们第一次见面就挺投缘的，她说以后由她来亲自带我。”党博有些兴奋。
　　丁晓峰哦了一声，看了看时间说道：“都六点半了，走吧，回学校，今晚我在宿舍住。”
　　“好呀，又能蹭上你的豪车了。哎，为了表示我对你的感谢，晚上我请你吃饭吧。”党博说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“好啊，你打算请我吃什么？”
　　“随便吃点东西就好了，我是穷学生，没什么钱，只能请你吃点简单的。”党博说道。
　　丁晓峰笑了，说道：“算啦，还是我请你吧。学校门口有一家新开的韩国烤肉店不错，我请你去那家吃。”丁晓峰拉开车门，让党博坐在副驾驶，发动车离开停车场，缓缓往江州大学方向开去。
　　“哎，老丁，你不是说上门提亲的吗，成了吗？”党博系好安全带后问道。
　　丁晓峰说道：“不算成功，但也不算失败。她家里人没松口，但也不反对我们交往。这算是好的开始吧。”
　　“是吗，那个李，李什么小舟，真的有他们说的那么好看吗？江副主任也说，李小舟长得如花似玉，我怎么听着那么不服气。”
　　党博咬了咬嘴唇，漂亮女人互相都是不怎么服气的，很容易暗中较劲。雄性动物之间互相妒忌，雌性动物又何尝不是呢。
　　丁晓峰开着车说道：“下次见到本人你不就有直观印象了。这个世界上漂亮的女人多了去了，难道每一个你都要攀比一下？”
　　党博不说话了，扭头望着车窗外。丁晓峰驱车来到了江州大学附近，找到那家韩国烧烤店，将车停好，带着党博走进店内，找了一个餐位，开始点菜。
　　点好东西，将菜单交给服务员，丁晓峰又点了一瓶白酒，让服务员先把酒端上桌，打开瓶盖，给两人每人斟满一杯，慢慢喝了起来。
　　突然，他脑子里划过一道灵光，终于想起来了，那两个熟悉的身影像极了在杭州见到的那两个自己雇佣的杀手，康巴和田七。
　　真的是他们吗？他们怎么会出现在江州，是冲着自己来的吗？不对啊，这两个家伙不是说回去之后就金盆洗手的吗，怎么会跟踪自己？他们来江州的动机是什么？
　　“喂喂，你想什么呢，走走神了。”党博晃了晃手指，看着发愣的丁晓峰问道。
　　丁晓峰回过神来，十分难看地笑了笑，摇摇头说道：“没，没想什么。吃东西，这个韩国泡菜还不错，挺开胃的。”
　　没错，应该是他们，如果真是冲着自己来的，那最近出行就真的要小心了。这两个人是危险人物，当真是狗改不了吃屎，估计再次重操旧业第1076章眉飞色舞
　　服务员过来帮两人烤了半盘肉，教会他们自己烤之后就退下了。丁晓峰和党博一块吃了点东西，不知不觉一瓶白酒就下去了半瓶。党博一张粉嫩白皙的脸蛋喝得红扑扑的，看起来艳若春桃，十分的美丽动人。
　　不得不说，这个来自京城的北方姑娘长相还是很哇塞的，气质也不错，只是比起李小舟来似乎缺了点什么。经管学院的男生曾经对本系的女生进行过点评，评选出了四大美女，也称四大院花，党博是其中之一。
　　这个榜单每年都要更新一次，因为每年都有院花毕业，都有新晋加入的院花。党博的排名连续三年一直在前三甲，今年她排名第二，排在冷凝霜之前。这个榜单是男生自己排列出来的，属于非官方民间排名，但是也传到了女生耳朵里。就是因为冷凝霜今年名列第三，仍然排在党博之后，所以冷凝霜心里对党博意见很大，总觉得这个女人连续压了自己两年，心中不忿。
　　“老丁，问你个问题。”党博放下筷子，抬起眼皮看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰从碗筷里抬起头，愣怔地看着党博问道：“什么问题？”
　　“假如啊，我是说假如。假如那个什么小舟的父母最后不同意你们的婚事，而李小舟最终还是选择尊重她父母的意见，你们结不了婚，你还会考虑选择别人吗？其实如果我是你，就不着急结婚，现在你正是大好青春，有钱有事业还有学业，身边大把的资源，何必着急忙慌结婚呢。”党博坏坏地挑唆道。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“你这个问题问得好，如果她家里人最终都不同意我们结婚，那证明我们有缘无分，只能选择分手，各自安好喽。我是苦出身，太知道人情冷暖了，这年头没有什么人是非谁不嫁，也没有什么人是非谁不娶。
　　人活着还是要现实点，接地气，那种要生要死你死我活的爱情只存在于小说里，现实生活根本不存在。人嘛，怎么不是一辈子。再说了，就算是真正相爱，也未必非要结婚。婚姻是爱情的坟墓嘛，再热烈的爱情走进婚姻都会变得越来越平淡的。”
　　“哟，你倒是想得开，到底是过来人。年轻的时候都追求恒古不变，永不变心的爱情。可是我也能够想到，这种事根本不存在，感情都是慢慢变得平淡，夫妻最后都会变成亲人。不过呢，该热烈，该绽放的时候还是要绽放的，轰轰烈烈一场，不留遗憾，有什么不好呢。”党博端起酒瓶，给丁晓峰的酒杯里斟满酒。
　　丁晓峰端起酒杯，笑了笑说道：“是啊是啊，该狂狼的时候就得狂狼。时间长了，左手摸右手，夫妻情分成了兄弟感情，互相都没有一点邪念。”
　　“嘿嘿嘿，人都是喜新厌旧的动物。来，为了你这句话，干杯。”党博举起酒杯，与丁晓峰碰杯之后将杯中酒一饮而尽。
　　过了会儿，党博忽然眨巴着眼睛问道：“哎，再问你个问题。听说你们男生给全学院的女生排了一个榜单，评选出什么四大院花。我问你，今年这个榜单上有我没有，我排第几呀？”
　　“这你可问错人了，我还真不是太清楚，平时我也不住校，跟那些小屁孩打交道比较少。倒是听说是有这么一个榜单，好像有什么四大院花。你等等，我打电话问问老刘，他应该清楚。”丁晓峰馍出手机，拨通了刘宏军的电话。
　　对这个话题，刘宏军是非常感兴趣的，他十分兴奋地说道：“今年的榜单扩容啦，不仅是四大院花，而是十大美女，我们班的班花梁晓茹也上榜了，不过排名比较靠后，排在了第九。林琳居然排在第十，也不知道是哪个孙子瞎排名的。哎，你知道吗，我们家冷凝霜挤进了前三，今年排名十大美女第三呢。”
　　“哦，是吗？冷凝霜排第三，那冠亚军分别是谁呀。”丁晓峰看了一眼盯着自己的党博故弄玄虚问道。
　　刘宏军眉飞色舞，滔滔不绝说道：“排第二的是学生会主席党博，她是公认的大美女嘛。排第一的是大四的一位师姐，我们好像都没见过本人，叫什么解雨花。改天有时间见识一下本尊，据说那才叫漂亮，国色天香呀。”
　　“哦，知道了。那就这样吧，我今晚吃完饭回宿舍，你准备好热水，我要喝茶，还要烫个脚。”说完丁晓峰就挂了电话。
　　“我排第几？”党博迫不及待问道。
　　丁晓峰笑了笑，故意卖关子问道：“你确定你能排进榜单吗？这么自信！”
　　“切，别以为我不知道，往年的排名我都知道的，只是今年没顾上问。说嘛，到底排第几嘛。”党博撒娇道。
　　丁晓峰说道：“排四大院花的第二名，榜眼呀。排第一的据说是大四的一个女生，叫什么解雨花，我们都没见过真人。你应该见过吧，长得很漂亮吗？”
　　“哦，是她呀。还行吧，男人的审美眼光和女人不一样的，我就觉得她比较一般，就是仗着个子高，身材好罢了。”
　　党博撇撇嘴，虽然嘴上不服气，但感觉应该是认可的，就是矮人一头心里不舒服。容貌这个东西，毕竟是比较感性的，没有统一的标准，完全是凭个人感觉。
　　不过有些人给人第一眼的印象就十分的惊艳，有被亮瞎的感觉，那证明她符合黄金分割原理，长在了那个特别的卡点上。只是有些人的美貌耐看养眼，越看越好看。而有的人却没那么耐看，多看几次也不觉得有什么特别出彩的地方。
　　她这种反应倒让丁晓峰产生了好奇，个子高，身材好，大长腿，那应该是个大美女了。只是丁晓峰觉得很奇怪，党博的姿容应该算是相当拔尖了，居然还有她不如的美女，那这个美女岂不是与李小舟不相上第1077章记吃不记打
　　吃饱喝足，一瓶酒两个人平分了，丁晓峰叫来服务员买了单，两个人从韩国烤肉店出来，顶着漫天飘落的雪花往学校走去。一路上，两个人留下深深浅浅的脚印，一直通往女生宿舍楼下。
　　“老丁，今天谢谢你呀，既帮我解决了实习问题，又请我吃了韩国烤肉，我都不知道应该怎么感谢你了。多谢小师弟了，你的好我记在心里了，以后定然加倍偿还。”党博站在宿舍楼门口，手插在衣兜里看着丁晓峰，头上已经落满了一层白白的雪花。
　　丁晓峰笑笑，说道：“不用感谢，小事一桩而已。你要有诚意感谢，等到我哪天落魄了，以身相许就是了。”
　　“以身相许？你是认真的吗。”党博眨眨眼睛，嘴角浮现出一抹笑容问道。
　　丁晓峰赶忙摆摆手，解释道：“玩笑而已，不必当真。我可不希望有朝一日真的落魄，那种苦日子穷日子我再也不想过了。”
　　“没有人想过苦日子，我也不想跟着未来的老公过穷日子。只是如果有那么一天，你跟那个谁分手了就来找我吧，我这里给你预留一个席位。你什么时候来，我什么时候跟你走就是了。不过你别让我等得太久了，时间长了我也等不起呀。”
　　党博笑了笑，半开玩笑半认真说道。在夜晚的路灯下，她的牙齿很白，笑容很美，嘴巴里哈出白色的雾气，有一种梦幻般的感觉。
　　丁晓峰忽然有些感动，这种纯情也许只有在学生时代才会产生吧，人的心思相对单纯透明，索要的东西没有那么多。可一旦进入社会，面对生活的压力，很多人逐渐就蜕变了，变得面目可憎，贪得无厌。
　　“好，那我们一言为定，不过我不希望有那么一天。好了，回去休息吧，快要期末考试了，抓紧时间复习功课。”丁晓峰挥挥手，转身往男生宿舍楼走去。
　　回到宿舍，丁晓峰一进门就闻到一股酒臭味，宿舍里脏兮兮的，地上到处都是垃圾，墙角的垃圾桶里垃圾都溢出来了。最可恨的是，自己的床铺上也是乱七八糟的，被褥明显被人睡过，床单上还有被烟头烫出来的洞。
　　牛五福正在一边看课本一边自斟自饮，喝的仍然是沱牌大曲，一袋子花生米下酒。马临门正在洗脚，也是醉眼朦胧的，看起来刚才也没少喝酒。刘宏军躺在床上看书，看到丁晓峰进门打了个招呼，告诉他热水已经打回来了，不过只剩下了半水壶，那半壶被马临门烫脚了。
　　“元旦放假谁在我床铺上睡了？睡了我的床，被子都不叠，床上搞得跟猪窝一样，还给我烫了个洞，真把集体宿舍当成自己家了，想怎么干就怎么干？”牛五福和马临门都不吱声，对丁晓峰视而不见。他们已经很长时间不跟丁晓峰说话了，不理不睬，保持了绝对距离。
　　“我问你们话呢，谁干的？给我站出来，敢做不敢当啊。”丁晓峰勃然大怒。
　　刘宏军瞥了一眼马临门，低声道：“元旦我也回家了，老马和老牛没回去，他们在宿舍，你问他们吧。”
　　“老马，老牛，是谁睡在我的铺位上了？我们早就有规定，带老乡来宿舍没问题，但睡别人的床铺要提前打招呼，睡完要收拾好。你们看看，这才几天时间，宿舍脏乱差成什么样子，这还是人住的地方吗？”
　　丁晓峰真的很生气，这两个狗日的现在越来越过分，记吃不记打怎么滴。
　　“是我老乡睡了，他走得急，没来得及收拾。明天我们大扫除，把宿舍卫生打扫一下就是了。不就用了你的床一下嘛，别那么小气。”马临门无所谓地说道，一点歉意都没有。
　　丁晓峰一下子怒了，大声说道：“你说什么？我小气！你倒是挺大方，拿我的东西维护你的友情，你算老几啊。马临门，赶快给我收拾干净了，不然我对你不客气了。实话告诉你，老子忍你不是一天两天了，不要激怒我，不然揍得你生活不能自理。”
　　“你怎么这么霸道，看谁不顺眼想打谁就打谁，你当自己是谁啊。老丁，你这么大岁数了，还这么大的脾气，我劝你收敛一点，不然早晚要吃大亏的。”马临门也不知道哪里来的勇气，居然敢硬怼丁晓峰，看来是好了伤疤忘了疼，这么快就忘记了他和牛五福被揍的经历。
　　“你说什么？再给我嘴硬一句，信不信我现在就把你的屎给打出来！”丁晓峰原本气就不太顺，对这两个孙子一肚子火，他居然还敢不知死活拱火。
　　“你，你干什么？放，放开我。”马临门酒一下子醒了，这才想起来丁晓峰可不是光说不练的主，激怒了他后果很严重。
　　这时候最不该说话的牛五福开腔了，阴阳怪气地说道：“老丁，为了这么点事你至于吗。你看我们不顺眼，这是借题发挥吧。”
　　“借题发挥？牛五福，你给老子闭嘴！是不是上次没把你打明白，皮又痒痒了？”丁晓峰现在对这两个人的耐心已经到了极限，这么不开眼的人他还是第一次遇到。
　　看到丁晓峰凶狠的眼神，一想起自己上次挨打打，这回不会又殃及池鱼吧。牛五福赶紧站起身，准备往外开溜。
　　“你给我站在那，看我怎么收拾这个冥顽不灵的东西。”丁晓峰瞪了一眼准备开溜的牛五福，一把将马临门从洗脚盆里拖出来，挥拳狠狠砸在他的脸上。
　　“卧槽，老丁，你他妈疯了吗？”马临门尖叫起来。
　　丁晓峰不想给他说话的机会，将马临门摁在地上，左右开弓，一拳又一拳打在他的脸上，打得脸迅速浮肿起来。
　　这次丁晓峰一点都没有手下留情，拳拳到肉，打得马临门鬼哭狼嚎，却没有丝毫的反抗之力，只能哀嚎着请求别打了。每一拳落下，都像是打在牛五福自己的脸上，感觉两边脸颊生疼，这就是打给自己看的。丁晓峰这个屠夫，恶棍，没你这么欺负人第1078章乖孙子
　　看到丁晓峰像发了疯一样，这回教训马临门下手没了轻重，刘宏军都感到害怕了。
　　老刘倒不是心疼马临门，而是担心丁晓峰控制不住自己，真把马临门打出个好歹来。他迅速从上铺跳下来，拦住了拳头雨点般落在马临门身上的丁晓峰，劝阻道：“老丁老丁，可以啦，不要再打了，再打下去就出人命啦。”
　　“老刘，你别拦着我，今天我非得弄死这个狗日的。一而再再而三挑衅，真当我拿你没办法嘛。你这么一个小喽啰，也敢跟我蹬鼻子上脸，叫什么板，你也配叫板？实话告诉你们两个，我忍你们很久了，给脸不要脸！
　　不论是文的武的，比钱多还是比摇人，老子抬手就能镇压你们。好好的人你们不做，非要做鬼，那我成全你们。”丁晓峰故意摆出不把马临门打个半死不罢休的架势，吓得马临门和牛五福脸色惨白，连大气都不敢喘一下。
　　“老丁，我错了，别，别打了。是我不知好歹，惹你生气了，你，你不要跟我一般见识。”马临门彻底服软了，他这回总算领教了丁晓峰这条疯狗发起疯来有多么恐怖，真不是人，简直是个杀猪的屠夫啊。
　　丁晓峰依然作势不依不饶，手指着马临门怒吼道：“你以为认错就完了吗？我还告诉你，这事没完，不把你的屎打出来老子咽不下这口恶气。你妈的，处处针对我，跟我做对，你哪里来的勇气？
　　从第一天住进这个宿舍开始，我就关照过你们，大家一个宿舍要住四年，最好是互相关照，互相帮助。可你们呢？老子请你们吃好的喝好的，还把你们给得罪了，你们怎么这么下贱呢。非要让我每天把你们揍一顿，打个半死你们才舒坦吗？”
　　马临门不敢吭声了，乖乖趴在地上动都不敢动，他担心自己只要起身就又要迎头一顿暴风雨般的痛击。其实马临门心里懊悔得要死，他老乡睡丁晓峰的床铺，他还是担心过丁晓峰不乐意的，后来人走了没整理床铺，还搞得乱七八糟的。他自己原本想收拾一下，但被牛五福拦了一下，自己也就作罢了，故意视而不见。
　　实际上他是心里对丁晓峰有意见，觉得这个人看不起自己，所以有意无意就想给他上点眼药让他难堪。可是没成想，这回丁晓峰坚决不惯着他，这顿打挨得实在是憋屈。
　　“老丁，差不多行了吧。人都让你打了，杀人不过头点地，你这么暴力，就不怕系主任处分你吗？你比我们成功，比我们有权势，人人都让着你，这点心胸难道还没有吗？”牛五福看不过去，小心翼翼说道。
　　丁晓峰猛转身盯着牛五福，冷笑道：“我就这点心胸，怎么了？你看不惯我，来打我呀。”
　　“我，我不敢。再说，我，我也打不过你。一个宿舍住着，关系不要闹得太僵了吧。”牛五福缩了缩脑袋，讪讪说道。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“你也不是什么好东西。我就问你们，宿舍脏成这个样子，现在怎么办？你们最好马上给我收拾利索了，不然今天晚上休想睡觉，我还就不管不顾了。妈的，惹急了我，马上叫人把你们两个拉到郊区活埋了，自己挖坑自己埋。”
　　“这，这不关我的事啊。”牛五福争辩。
　　丁晓峰可不管这么多，他知道这事牛五福脱不了干系，背后肯定使坏了。
　　“你们收拾不收拾？我给你们最后一次机会。”丁晓峰摸出手机，晃了晃作势要摇人。
　　马临门马上从地上爬起来，忙不迭地应承道：“我收拾，我收拾，本来就该我来收拾。老牛，别废话了，搭把手，马上把宿舍收拾干净了，你都没闻到一股味嘛，空气质量太差了。”
　　牛五福不情不愿拿起笤帚和拖把，跟马临门开始收拾打扫宿舍。先扫地，后拖地，把垃圾都倒掉，又用抹布把所有的桌面擦干净，最后还帮丁晓峰把床铺整理收拾干净，乖得像孙子一样。
　　“哎，这就对了嘛，早这样不就什么事都没有了。真是两个贱人，非要老子大半夜把力气浪费在你们身上，累得一身汗。狗日的，以后就这样，包吃住，宿舍的卫生全部由你们两个负责。”丁晓峰坐在自己的书桌旁，一边喝着茶，一边看着两个人忙前忙后打扫卫生，怡然自第1079章打完吃肉
　　经过牛五福和马临门不遗余力，殷勤地大扫除，宿舍终于干净清爽了许多。刘宏军拿起空气清新剂喷了喷，房间里的怪味道没有了，反而多了一点清香气息。
　　“瞧瞧，看看，闻一闻，现在是不是干净舒爽多了。住在这样的宿舍里，总比住在臭烘烘的狗窝里强，是不是？”丁晓峰放下茶杯，慈眉善目看着正勤快地擦桌子和衣柜的马临门牛五福说道。
　　马临门赶紧点头，一张肿胀的脸上挤出笑容，强颜欢笑道：“是，是好多了，还是丁老大懂生活，会享受，我们以后也要讲卫生啊。”
　　“我真的不明白，你们两个为什么要选我做你们的对手？你们要找假想敌，完全可以换一个跟你们段位差不多的人嘛，找我不等于找死吗？我现在还只是一个人跟你们单练，真要搬救兵我一个电话能吆喝来上百人，你们能叫来多少人我灭掉你们多少人。你们这是何苦，又是何必呢？非要被人打个半死心里才舒坦，是不是？”丁晓峰盯着两个人问道。
　　对于这个问题，牛五福和马临门也无法回答，他们自己也弄不明白，为什么就是这么看丁晓峰不顺眼。刘宏军他们也不喜欢，可对比丁晓峰，他们更讨厌这个处处压他们一头的人。
　　“算了，我知道你们没办法回答。其实答案很简单，就是恨人有笑人无嘛，雄性的嫉妒。但这个世界上比你们强的人太多太多了，你们妒忌得过来嘛。老刘，给你三百块钱，去超市买两瓶泸州老窖，再弄点下酒的鸡腿鸭脖子熟食之类的，咱们跟这两个货喝两杯。整天喝六块钱一瓶的沱牌大曲，我真担心哪天你把自己喝死在宿舍里，我们还都说不清了。”丁晓峰从钱包里摸出三张百元大钞，扔给刘宏军。
　　“好勒。”刘宏军接过钞票，兴高采烈去超市买东西去了。
　　牛五福和马临门没想到，丁晓峰居然会主动请他们喝酒吃肉，难道这就是打一棒子给一甜枣？这个可恶的东西，其心可诛，拿钱砸人。
　　“两位，知道我喜欢什么人吗？告诉你们，我只喜欢喜欢我的人，不喜欢我的人我也不喜欢。不要做一个破坏气场的人，老话说得好，识时务者为俊杰，一个人识趣懂事不丢人，哪个人不维护自己呢？反而是头铁仇视一切强过自己的蠢货，看到别人比自己强就心里不爽，这种人才最丢人。不承认别人比自己优秀，能证明什么呢？只能证明自己的狭隘和偏执，没有半分好处。”丁晓峰语重心长说道。
　　牛五福和马临门对视一眼，低下头好半天没有搭腔。他们嘴上不愿意承认丁晓峰说得对，可心里却是认账的。妒忌只能让一个人变得扭曲疯狂，没有任何的好处。
　　等了几分钟，刘宏军拎着两瓶泸州老窖，一袋子调好的熟食，以及几根鸡腿和几根鸭脖子回来了。
　　拉出来一把凳子，在上面铺上报纸，刘宏军将熟食摆放在上面，围着这把凳子坐下来，拧开酒瓶，给四个杯子里斟满酒，刘宏军自己先喝了一口，赞叹道：“好酒！来嘛，老牛老马，挨了打不要紧，喝点酒就没事了。”
　　“老丁，你这是干啥。刚凶神恶煞打完人，这会又请我们喝酒，你是几个意思？你，你不会，不会打人有瘾吧？”马临门畏惧地问道。
　　丁晓峰端起酒杯笑了笑，说道：“这是两码事，打你是教你做人，请你喝酒是告诉你，认真承认错误，你还有救。我原本也不想把你怎么样，但是你自己心里要有点逼数，不要自欺欺人，自己讨打。打人可是个体力活，我得吃点东西，喝点酒补一补。”
　　“你们喝不喝？不喝拉倒，这么好的酒肉我们两个人还不够分呢。”刘宏军不快地问了一句。
　　牛五福和马临门这两个没出息的货，对视一眼还真的坐下来，端起酒杯喝了一口酒，抓起一根鸡腿吃了起来。马临门脸上浮肿，撕咬东西的时候扯到了痛处，疼得龇牙咧嘴，可鸡腿还是舍不得放下。
　　“你们瞧，有酒喝有肉吃，多好，以后可不敢这样了，再惹我生气，就不是请你们喝酒吃肉，而是请你们吃屎了。”丁晓峰心满意足地说道，自己心里畅快了，而且很有育人的成就感。真是记吃不记打的货啊，下次还真不知道什么时候再收拾他们。
　　马临门咀嚼着鸡腿，含混地说道：“老丁，下次下手轻点呀，刚才我差点一口气没上来，过去了。”
　　“你这种贱货没那么容易死，你得活着继续祸害人呢。想死，没那么容易，你得把上辈子欠的债还清了才能死。”丁晓峰乜斜马临门一眼说道。
　　四个人喝掉一瓶酒，这一瓶喝完丁晓峰是不想喝了，简单烫了个脚就上床休息了，很快就打起呼噜。
　　丁晓峰倒是心大，刘宏军却不敢掉以轻心。他强撑了一会儿，跟牛五福和马临门两人又干掉半瓶酒，看着两个人醉醺醺爬上床入睡，他才放下一颗悬着的心，洗了脚上床睡觉。
　　刘宏军算是个有心人了，他是担心丁晓峰睡梦中牛五福和马临门这两个东西使坏，恶向胆边生，对丁晓峰下手，那事情就闹大了。刚打完这两个狗东西，谁知道他们会不会抽冷子报复。万一丁晓峰吃了亏，不仅他自己面子上过不去，丁晓峰绝对会血腥报复，自己也会被牵连进去。如今他与丁晓峰是一荣俱荣一损俱损，丁老大被人偷袭他脸上也挂不住呀。
　　第二天几节主课，授课老师都是划重点，大概指明期末考试的要点。学生们逐一记录下来，这样可以很好的做到重点复习。不管怎么说，考试最好不要挂科，挂科不仅要补考，也影响自己毕业，挂科太多要么被勒令退学，要么拿不到学位证书。
　　下午上完两节课，到了周末时间，丁晓峰开着带着刘宏军和林琳去了大山公益基金会。周末两天时间两个人就暂时驻扎在基金会值班，处理一些琐事。
　　大山公益基金会已经与丽水县政府达成协议，并且签署了丽水县第一所希望小学的改造合同。基金会分两年陆续投入六百万元，丽水县政府也是分两年补贴两百万元教育资金，在原来丽水县城一家小学的原校址上进行升级改造。
　　这所大山希望小学计划建设一栋六层楼的教学楼，以及三层的师生办公楼。六层教学楼从一楼到六楼分别是一到六年级的教室和文体活动室。三层办公楼一楼是学生食堂，二楼是学生午休和住宿的校舍，三楼是教职工综合办公室。
　　两年八百万的投入不算多，这些钱还需要分期投入，但这在丽水县的县史上也是第一次。建设一所学校可不是那么容易的，不仅要有详细的规划，专款专用，学校建成后还要持续不间断地投入。所以做公益做慈善，从来都不是一蹴而就的事情，需要坚持不懈付出努力。
　　把两人送到古玩街的基金会办公楼下，交给胡敏，让她给两人交代好值班期间需要做的工作，丁晓峰就开着车离开了。
　　这两天因为眼皮老跳，而且觉察到身处险境，丁晓峰想起了住在北郊城中村的军刀，有些情况也许应该找他了解一下。
　　上次从杭州回来，丁晓峰亲自下厨，亲军刀和他的几个狐朋狗友在东郊的食神饭店吃喝一顿。那顿饭之后军刀不仅对丁晓峰的厨艺赞不绝口，对丁晓峰的为人也变得十分欣赏，两个人关系得到了很大改善。
　　时不时的，军刀就带人到食神饭店给丁晓峰捧场，每次出手也多都很大方。有时候没钱也挂账，丁晓峰也是睁一只眼闭一只眼，有钱了就给，没钱先赊账也无所第1080章酒过三巡
　　五点半左右，丁晓峰驱车来到了军刀家门口，在门外的空地停好车，从后备箱里取了礼品，丁晓峰抬腿走进了院子。
　　这个村子也已经被区政府规划进了城中村拆迁改造中，绿能集团拍下了这块地皮，只是房地产开发公司还没跟村民完全谈好拆迁条件，大部分村民都没有签署拆迁补偿协议，现在还暂时僵持着。
　　来之前丁晓峰跟军刀通了电话，原本是要请他去饭店里吃饭的，但军刀坚持自己家里做，邀请丁晓峰到他家里吃饭。丁晓峰也没推辞，在来的路上买了两瓶好酒，两条好烟，装在两个礼品袋里拎着进门。
　　“军刀，军刀，你狗日的在家吗？”丁晓峰进门就大呼小叫的，一般来说农村人都是这样，越是不把自己当外人才越显得亲切。
　　一个系着围裙，三十多岁的女人用抹布擦着手从厨房里走出来，看到丁晓峰挤出一抹笑容说道：“是丁总呀，掌柜的在屋里呢。家里也没啥好吃的，我就准备了四个凉菜几个热菜，你们凑合着吃一口。对了，主食是吃面还是吃馒头？”
　　“都行，你看着弄就是了。嫂子，你们这个村子马上要拆迁了，你们家也成了拆迁户，要发财啦，恭喜呀。”
　　丁晓峰笑着说道，瞥了一眼从院子里的狗窝里探出一颗狗脑袋的土狗。一般家里来了陌生人，土狗都是要吠叫的，可是看见丁二狗它愣是没敢吱声，又躲回了它的狗窝里。可见狗仗人势一点没错，狗日的也是看人下面的。
　　“嗨，发啥财发财，一个个都嚷嚷着拆迁补偿多少，个个狮子大开口，搞得嚷嚷了小半年还没动静。这些人也真是，要那么多补偿款，也不怕把开发商吓跑了。”女人嘟着嘴巴，这种自建房她早住够了，老早就巴望着能搬进楼房里，冬暖夏凉有啥不好。
　　丁晓峰掀开堂屋的厚布帘，迈腿走了进去。一进去就看到军刀和两个二三十岁的男人坐在小方桌旁喝茶，桌上摆着四个凉菜和一瓶白酒，一个白瓷酒壶和四个酒杯，这算是虚席以待了。堂屋里生了铁皮的火炉，炭火烧得很旺，里面倒是挺暖和。
　　“你们几个傻坐在里面干啥，老子大老远过来给你狗日的送礼，你倒端起臭架子了。”丁晓峰将礼品袋放在八仙桌上，摊开两只手在炉子上烤火。
　　军刀裹了裹衣服，缩缩脖子说道：“外面冷啊，这么冷的天哪里有火炉旁边舒服。丁总，你是无事不登三宝殿吧，这么冷的天给我送礼，我咋觉得不对劲，夜猫子进宅没好事吧。”
　　“滚你的蛋，我是看上你的姿色了，还是想跟你借钱？这不快过年了嘛，提前来给你拜个年，过年饭店生意忙，我就不来拜年了。”当着几个不太熟的人的面，丁晓峰暂时不太想说明来意。
　　军刀指了指自己对面的椅子，说道：“算你有心，坐下来先喝杯茶暖暖身子，酒菜都给你准备好了，直接可以开喝了。”
　　丁晓峰在军刀对面坐下来，抓起桌上的酒瓶看了看，当地酒厂出产的三十多块钱一瓶的红川大曲，不是什么好酒。
　　他拿起自己带来的五粮春，撕开包装，将酒瓶从里面拿出来，拧开瓶盖说道：“这么次的酒你也好意思招待客人，还是你自己留着喝吧。军刀，你们村子都要拆迁了，一旦拿到拆迁补偿款，你们一夜之间就变成了百万富翁，还坐拥几套房产，这么有钱了咋还这么抠门。”
　　“拆迁，还补偿？奶奶的腿，谁知道猴年马月才能拆到我们家，现在还是穷人呢。你好酒喝顺了嘴，喝不成这低档酒了。行吧，那就喝你带来的，你这哪里是送礼啊，根本就是把我们当鬼糊弄。来，我给丁老板满上。”军刀抓起酒瓶，给四个人每人斟满一杯酒。
　　丁晓峰抓起筷子吃了几口菜，肚子里有了点东西，这才跟军刀三人慢慢喝了起来。
　　酒过三巡，菜过五味，军刀抬起眼皮看了一眼心事重重的丁晓峰，问道：“你今天来找我到底什么事，现在可以说了吧？”
　　“呃，是这样。军刀，上次我去杭州寻人，你帮我介绍那两个邻省的人现在还能联系到吗？”丁晓峰沉吟片刻后问道。
　　“怎么突然问起他们？你还有什么事需要雇佣他们吗？不瞒你说，他们跟我没有直接联系，都是通过中间人联络，互相不联系，更不照面。”军刀说道。
　　丁晓峰低头想了想，抬起眼皮摇摇头，解释道：“我不雇佣他们，跟这种人还是少打交道。只是我前两天好像在江州看到了他们的身影，如果不是我看错了，这两个人最近应该就在江州。”
　　“哦，他们来江州了？来江州也很正常，有可能是有什么事，或者纯粹就是来玩的。对了，你在哪里看到他们的？”军刀狐疑地问道。
　　丁晓峰喝了一口酒，夹起一筷子菜咀嚼两口，慢条斯理说道：“在我公司楼下，隐约看出来是他们，不过我也不敢确定。他们好像是在跟踪我，这让我有点放心不下。”
　　“什么，他们跟踪你？不可能吧，跟踪你干什么，上次的钱不是都结清了吗。”军刀也吓了一跳，被这两个人跟踪可不是什么好事。
　　丁晓峰苦笑，说道：“谁说不是呢，所以我才特意过来跟你打听。如果有可能，你联系一下上次那个中介，问问这两个家伙最近是不是又接了什么活了，目标是谁。”
　　“我可以试试，不过应该是打听不出来什么，中介是不会给我说实话的，这是他们的规矩。如果你真被这两个人跟踪，那还真得小心点。你要是放心不下，这两天我跟着你，好歹有个帮手。”军刀十分体贴地说道，他对自己的身手还是十分自信的。
　　丁晓峰沉思片刻，身边有个人跟着当然好，以防万一，可这也不是长久之计，他身边不可能老有人跟着，总有落单的时第1081章菜过五味
　　四个凉菜吃完，军刀的媳妇又端上来两盆分量足够的热菜，一个是野鸡炖蘑菇，一个是红烧排骨。这两个硬菜很下饭，丁晓峰没要面条，而是往馒头里夹进去一些油泼辣子，就着野鸡炖蘑菇和红烧排骨，吃了两个大馒头。
　　四个人将两瓶五粮春喝完，餐桌上也只剩下一些残羹冷炙，那两个坐陪的家伙看时候也不早了，就起身告辞，摇摇晃晃离开了。
　　丁晓峰也打算用手机软件叫一个代驾司机过来，送自己回丁公馆，明天早晨起床还要温习功课呢。军刀见丁晓峰走路也有点摇晃，硬拉着他不让走，将堂屋的床铺打扫了一下，让丁晓峰小睡一会儿，睡醒了再走。如果真的有人跟踪盯梢，那他这个状态一个人出门实在是太危险了。
　　军刀倒是很热心，生怕丁晓峰出什么事。要知道新出台了法律法规，几个人在一起喝酒，只要其中一个因为喝酒出了事，同桌喝酒的人都要负连带责任。
　　丁晓峰拧不过他，脱掉鞋子上炕，在炕上躺下来，盖上被子眯瞪起来。
　　军刀照料好丁晓峰，自己出了堂屋，回到他的卧室里，把炉子点上火，自己也在炕上躺下来小憩一会儿。他现在算是无业游民，偶尔接点私活短工赚点零花钱，平时吃饭睡觉也没个准点。白天不是喝酒睡觉，就是打牌度日，到了晚上却格外精神，是个典型的夜猫子。
　　丁晓峰是倒头就睡着了，睁开眼醒来看了看时间，已经快夜里十一点钟了。丁晓峰从炕上下来，穿上鞋洗了把脸，感觉精神了许多。给堂屋的炉子里加了点煤块，丁晓峰走出堂屋，站在院子里喊了两声军刀。
　　“伙计，我酒醒了，自己开车回去了，没事的，你回屋去睡吧。”看着睡眼惺忪的军刀披着军大衣从他的卧室走出来，丁晓峰打个招呼就想开车回去了，睡在别人家里心里总是不踏实。
　　军刀打了个哈欠，说道：“别走了吧，今晚就在家里睡下了，明天一早吃了早饭再走。这黑灯瞎火的，刚下过雪路又滑，你一个人开车回去我也不放心啊。”
　　“不住了，我还是回家睡比较踏实。走了啊，你睡吧。哦，对了，多谢你的热情款待，改天到饭店来，我请你吃好的。”丁晓峰抬腿就往外走，没想到军刀却跟了上来。
　　“你怎么跟着出来了？赶快回屋陪着你媳妇儿，可不能让媳妇独守空房呀。”丁晓峰打趣道。
　　军刀嘿嘿地笑了笑，说道：“都是老夫老妻了，早腻了，跟左手摸右手一个样。你这么走了我不放心，还是我送你回去。”
　　没想到这伙计这么有心，人还这么热情，有点古道热肠的意思。也许出来混的人，多少有点侠义，讲点义气。
　　“那好吧，这车况你不熟悉，还是我来开车，你坐副驾驶。”丁晓峰打开车门，先发动车打开暖气，等里面暖和了才坐进驾驶室。
　　载着军刀离开北郊这个城中村，走迎宾大道，驱车前往位于东郊的恒大御景天下。
　　“你注意观察一下，看看有没有车尾随我们。这几天我总觉得如芒在背，有一种很强烈被人盯上的感觉。你不是当过侦察兵嘛，反侦察的本领应该还没丢吧。”丁晓峰开着车说道。
　　军刀看了看副驾驶的后视镜，观察良久后摇摇头说道：“没有车跟踪，你可能多心了。凭我这双眼睛，真有人跟踪我一定能发现的。”
　　“不吹牛你能死啊，要我说，退伍这么多年，你的功力最多剩下三成了。整天花天酒地，大鱼大肉的，你早被掏空了身子，不比当年了。”丁晓峰撇撇嘴。
　　三十分钟后，劳斯莱斯开到了恒大御景天下小区门口，丁晓峰看了眼满眼血丝疲惫的军刀，这个时候都快十二点了，让他再打车回去有点说不过去。
　　“要不今晚你就在我这里凑合一晚，反正明天是周末，也没人上班，今晚就住在这里也没事的。”丁晓峰发出邀请。
　　军刀求之不得，喜不自禁说道：“好啊好啊，早就想来你的豪宅看看，今天可算是逮着机会了。对了，你那里还有酒肉吗？晚上如果睡不着的话，我还得喝点。”
　　“你可真是个酒鬼，夜猫子进宅准没好事，怕了你啦。酒肉自然有，不过我懒得下厨了，睡不着的话你随便弄点下酒菜自己喝就是了。”丁晓峰苦笑一声，将车开进了小区内。
　　进入小区后，丁晓峰心情稍微放松下来。开车到自己的停车位，熄了火从车里下来，忽然一阵冷风吹过，浑身打了一个激灵。这阵冷风刮得丁晓峰心突然往下一沉，又有一种如芒在背的感觉。
　　“怎么了丁总，发什么呆，走啊。”军刀从车里下来，看着神情凝重的丁晓峰催促道。
　　丁晓峰没理睬他，四周观察了一番。大部分停车位都停了车，看不出什么异常。不过平时停在这个小区的车都是豪车，很少看到十几万的国产车，今晚就在他的停车位不远处却停了一辆看起来有些陈旧的马自达轿车。
　　“看什么呢？你不会改主意了吧，不想邀请我去你的豪宅做客了？”军刀嘀咕了一声。
　　丁晓峰摆摆手，解释道：“说什么呢，你这人看着五大三粗，心眼还挺小的。走吧，我带你上楼。”
　　用电子锁打开大门，两个人推开丁晓峰所在单元的门走了进去。丁晓峰一边往里面走，一边仔细观察楼道内，他总感觉这里面藏了什么，否则自己不会产生那种毛骨悚然的感觉。
　　走到电梯口，按了电梯上行键，开始等电梯下来。然而就在这个时候，丁晓峰忽然感觉到一股强大的压力从后背袭来。他猛回头，看到两名黑衣男子，每人手里拎着一根铁棍，冲着他和军刀的后脑勺就砸了过来。
　　“卧槽，果然有埋伏。军刀，小心后背。”丁晓峰大叫一声，下意识手往腰里摸了过去，却没摸到任何东西。自己那两把菜刀不可能随身携带，手无寸铁面对两根铁棍，难道这回真的要自己家门口，阴沟里翻船第1082章反杀
　　虽然丁晓峰及时发声示警，军刀凭借残存的侦察兵本能反应也觉察到了危险临近，猛然回头就看到一根铁棍迎面砸了下来。但他反应还是慢了半拍，等到他依靠本能的反应躲闪时，身体移动早已大不如从前，被铁棍砸在胳膊上。
　　“卧槽，你大爷的！”军刀被铁棍砸中，痛得一个趔趄，身体往后倒退了两步，挡在了丁晓峰身前。
　　但军刀这一个趔趄却帮了丁晓峰大忙，另外一根砸向丁晓峰的铁棍被军刀用身体挡住了，这一棍子又砸在军刀的肩膀上，丁晓峰凶险地躲过一劫。只是可怜的军刀，接连被两根抡翻在地，疼得头上豆大的汗珠子都掉了下来。
　　这为丁晓峰赢得了反应时间，反手从腰里抽出了皮带，抡起来顺手就抽了出去，正好抽在了手持铁棍的康巴脸上。
　　啪的一声脆响，康巴感到脸上一阵火辣辣的疼痛，下意识伸手去捂脸，手中的铁棍垂下。
　　丁晓峰趁机将皮带倒提起来，抡起皮带扣冲着康巴身后的田七脑袋上砸了下去。田七举起手里的铁棍去格挡，但他忘记了，皮带是柔性的，铁棍挡住了皮带，却没挡住皮带扣垂下来，砰的一声砸在脑袋上。
　　田七被砸得一阵头晕目眩，脑袋上被砸开一个血口子，鲜血瞬间流了出来。他伸手去摸脑袋，完全没有防备丁晓峰顺势又冲上来抬起腿，一脚狠狠踹在他的胸口上，生生将人踹飞了出去。
　　接连攻击得手，丁晓峰自信爆棚，士气大振，脚刚落地，又抬起手肘，一记肘击砸在康巴的脑袋上。
　　康巴刚从眩晕中回过神，抄起手里的铁棍准备反击，就被丁晓峰这一记肘击砸在脑袋上，又是一阵头晕目眩，身体趔趄两步，脑袋撞在了墙壁上。脑袋上接连来了两下子，康巴感觉自己眼前全是金星，但本能的意识告诉他，偷袭失败，必须跑路了。
　　这时候挨了两棍子的军刀从地上爬起来，咬着牙冲向康巴，抬起腿一脚狠狠踹在康巴的小腹。康巴吃痛弯下腰，军刀顺手一把夺过康巴手里的铁棍，抡起来恶狠狠砸在康巴的肩膀上。咔嚓一声，康巴感觉自己的肩胛骨都被铁棍砸裂了，疼得大声惨叫一声。
　　“哎呀，疼死我啦。七，快逃！”康巴已经意识到，自己大概率是逃不掉了，现在两个人能跑掉一个是一个。
　　田七何尝不想逃呢，可是他刚爬起来，就看到丁晓峰又冲了过来，双膝猛地用力跪地，恶狠狠跪倒在他的胸膛上。丁晓峰身体的重量全部压在田七的胸口上，加上冲击力，田七的胸口一阵气闷，差点就喘不过来气，白眼都翻出来了。
　　一个回合下来，田七和康巴基本上丧失了战斗力，他们终日打雁，这回却被雁啄瞎了眼，阴沟里翻船。
　　丁晓峰和军刀都不是什么善茬，面对偷袭自己的敌人，自然不可能心慈手软。两个人抓住康巴和田七，拳头雨点般落在他们的脸上，脑袋上。一拳又一拳，拳拳到肉，肆意发泄着心中的愤怒。
　　也不知道挨了多少打，感觉自己的身体都不是自己的了，脑子里嗡嗡叫，一片空白后，身体都麻木了，感觉不到疼。
　　当康巴和田七苏醒过来的时候，看到自己躺在地上，手脚都被人用绳索捆绑起来，像捆猪一样扔在地板上。而在他们身边的沙发上，坐着两个沉默冷静的人，慢吞吞抽着烟，冷眼盯着自己。
　　“康巴，田七，果然是你们。”一个熟悉的声音传进耳朵里，康巴扭头望去，看到丁晓峰冰冷的眼睛正盯着自己。
　　康巴喉结动了一下，艰难地咽下一口唾沫，好半天才说：“是你，你果然早就发现我们了。我们，大意了。”
　　“错！不是你们大意了，是你们不了解我，不知道我的厉害！”丁晓峰冷冰冰说道。
　　“现在，知道了，晚，晚了。老，老板，我们，还能活吗？”康巴问道。
　　其实他自己心里已经有了答案，落下差点被自己杀死的人手里，基本上不可能活命了。就算是移交给司法机关，以他们之前犯过的罪行，也基本上只有死路一条。
　　“活？你们还想活命，笑话！之所以刚才没有干掉你们，是想问清楚到底是谁雇佣指使你们。等我们抓到背后雇佣你们的人，你们就可以去死了。拉到郊外的深山老林里，自己挖坑自己埋吧。”
　　军刀揉着疼痛的肩膀，心里恨透了这两个混蛋。这么多年了，除了那次对阵丁晓峰，他从来没吃过这么大的亏。
　　“不出卖雇主是我们的规矩，你们，还是打住吧。”康巴蠕动了一下身体说道。
　　这时候田七也醒来了，扭头看到躺在自己身边的康巴，大声喊道：“康巴，你，我们……怎么，怎么会这样？”
　　“你们失手，被我们生擒了，怎么了，很意外吗？”丁晓峰冷笑着说道。
　　康巴嘶吼道：“你们放了田七，我什么都可以答应你们。”
　　“你认为你们现在还有谈判的资本吗？你们两个人，只能活一个，选吧，谁死，谁活？”丁晓峰冷血无情地说道。
　　康巴大声说道：“放了他，我替他去死。老板，求你发发慈悲，我们家两兄弟都没有结婚，无儿无女，总要留一个后人。”
　　丁晓峰和军刀对视一眼，交换了一下眼神，低声说道：“看在你们的兄弟情义上，我们可以放走一个，另外一个扣下来作为人质。作为你们活命的代价，另外一个离开的人去干掉要谋杀我的雇主，这个要求不过分吧。”
　　“这……”康巴和田七沉默了，这个要求过分吗？的确是坏了规矩，可是这是他们唯一的机会。要怪只能怪自己马失前蹄，这一次精心筹备的偷袭居然失败了。不过干这一行，失手是早晚的事，只是谁都不知道哪一次会失手。
　　“田七留下来，放我走，我去杀掉雇主，给你们一个交代。”康巴笃定地说第1083章天罚
　　康巴和田七被丁晓峰和军刀从房间里拎小鸡一样拎出来，坐电梯下楼，将两人一个扔进后备箱，一个扔进车后座。
　　驱车前往庞各庄，走到半道上，找了一个人迹罕见的路口停下车。将康巴从后备箱拎出来，解开绳索扔垃圾一样扔在路边，丁晓峰重新开车离去。
　　田七心里苦啊，感觉自己两个人在别人眼里根本不是人，比垃圾都不如。康巴像是死狗一样大冷天被扔在路边，身上受了那么重的伤，能不能活下来都是个未知数。
　　“过，过分了。你们，你们太不把人当人了。我，我恨你们！”田七表达了他的抗议，这种羞辱实在让他难以接受。
　　丁晓峰铃声说道：“你以为现在我们眼里，你们还是人吗？太把自己当回事了。你们连垃圾都不如，两坨狗屎而已！”
　　“不要忘了，我们退还过你的佣金，还请你们喝了酒，你都忘记了吗？”田七继续抗议。
　　丁晓峰冷哼一声，不屑地反驳道：“不提这点交情还好，提起来我就来火。你们不是当着我和姜叔的面赌咒发誓，要改邪归正，金盆洗手的吗？你们两个言而无信，出尔反尔的东西，怎么又重操旧业了？重操旧业第一次接活，就是收钱干掉我，你们他妈的可真是恩将仇报啊，老子上辈子欠了你们的吗。”
　　田七不吱声了，他自己也在想，为什么会是这个人？出道十年从未失手的他们，自从遇到这个人，第一次失手，根本没有动手的机会。而这一次更惨，遭遇了反杀。难道冥冥之中自有天定，他就是来拯救或者灭掉他们的人？克星啊，老天爷给他们安排了命中注定的克星。
　　“知道理亏了？田七，就算你不说是谁雇佣你们的，我大概也能猜到是谁。虽然恨我的人不少，想杀我的人也有，但有能力雇佣你们来杀我的人是谁，我还是能做出判断的。是郭峰吧，他也是通过中介联系到的你们吧。”丁晓峰问道。
　　田七叹了口气，无奈地说道：“既然你什么都知道，还多此一举问我干什么。我不知道那个人叫什么，也不知道他是干什么的，我们只知道拿人钱财替人消灾。只是我们来江州之前没有想到，雇主要干掉的人会是你。如果我们早知道是你，也许就不走这一趟了。”
　　“那就是命中注定了，你们注定躲不过这个劫数。如果你们真的金盆洗手，改邪归正，老天爷自然会让你们平平安安度过下半辈子，娶媳妇生孩子，过平淡却幸福的小日子。可你们偏偏不甘寂寞，非要干这种杀人越货刀头舔血的勾当，失手或者丢掉性命只是早晚的事。你们栽在我手里，也算是天罚了。”丁晓峰说道。
　　听到这里，军刀扭头侧脸看了丁晓峰一眼，心里微微受到震动。是啊，多行不义必自毙，夜路走多了早晚遇到鬼，谁敢保证自己永远幸运呢。
　　车子进入庞各庄，丁晓峰将车开到了宝军家门口。停下车，他看到宝军和刘富贵已经蹲在大门口，一边吸烟一边等着他们到来了。
　　“丁总，军刀，你们来啦。究竟是咋回事？这黑漆半夜的，咋还闹出这么大的动静？”宝军站起身，丢掉烟头看着从车里下来的丁晓峰和军刀问道，眼睛瞅了一眼车后座上扔着的黑衣人田七。
　　丁晓峰脱掉田七的袜子，将两双袜子都塞进田七的嘴巴里，堵住他的嘴巴，以免他大喊大叫。做完这些他冲宝军和刘富贵摆摆手，示意宝军先不要问，压低声音问道：“宝军，你们家有地窖，或者仓房什么的没有？”
　　“地窖？有，不过很多年不怎么用了，现在也没啥农产品要存放，偶尔放点土豆红苕，放个酒啊醋什么的。怎么，你要用地窖吗？”宝军问道。
　　丁晓峰点点头，看了一眼被五花大绑的田七，低声道：“把人拖下来，先关在地窖里，守好了。狗日的，恩将仇报，还想要老子的命，你还想好吗。”
　　宝军和刘富贵二话不说，将田七从车后座拖下来，一人拖着一条腿拖进院子里。进了院子，关掉大门，宝军打开后院里的大灯，然后找到用木板盖着的地窖口，下去将里面的灯打开，然后在里面喊富贵把人吊下去。
　　刘富贵用一根井绳捆住田七两条腿，将人从上面吊了下去。宝军在下面接住，将田七捆在地窖里的一根木桩上，看了这厮一眼，冷笑一声，讥讽道：“职业杀手？没想到你也有今天吧，活该！”
　　把田七处理妥当，关掉地窖里面的灯，将田七一个人扔在黑乎乎的地窖里，宝军从里面爬上来，长出一口气，看着丁晓峰说道：“搞定了，放在我这里你就放心吧，保证他跑不了。现在可以告诉我们哥俩，到底咋回事了吧。”
　　“走，去你家堂屋里喝点茶，娘的，大半夜搞得我们口干舌燥的，累了一身汗不说，军刀还受了点伤。你这里有跌打酒吗，有的话先给他上点药酒，免得以后留下麻烦。”丁晓峰说道。
　　关掉后院的大灯，四个人回到前院的堂屋里，将炉火加旺，烧了一壶热水泡茶。
　　暖和了一会儿，丁晓峰给每个人发了一根烟，点燃自己吸了一口烟，说道：“这回郭峰真的对我下杀手了，可惜他没得逞，不过他自己估计活不成了。杀我的杀手没干掉我，掉过枪口去杀他了，这就叫借刀杀人。”
　　“啥，啥借刀杀人？郭峰雇的杀手没杀掉你，咋还掉过枪口去杀他了？我怎么越听越糊涂了，这到底是怎么回事？”宝军摸着脑袋，一脸懵逼。
　　丁晓峰笑了笑，看了眼军刀说道：“军刀，你把事情的前因后果，以及今晚的事发经过跟两位说说。”
　　军刀清了清嗓子，抽了一口烟，开始眉飞色舞的讲述事情经过。不过他有意省略了自己挨的那两棍子，倒把自己说得神勇无比，如同天神下凡。好像如果没有他的英勇发挥，今晚丁晓峰肯定挂了。
　　“啊，干的漂亮啊！”宝军和刘富贵异口同声夸赞，顿了顿，刘富贵谨慎地问道：“可如果郭峰真被杀掉了，不会波及到你吧第1084章规矩
　　宝军他们都担忧不无道理，毕竟死了人事情的性质就变了，从私人恩怨商业纠纷变成了人命案，警方是必须破案的。
　　“波及到我？可能会吧，但那又怎么样呢。一个被杀的人，难道还要向雇凶杀人的人认错道歉吗。这个世界还有起码的天理和规矩吗？杀手是他自己雇佣来的，调转枪口去干掉他，那也是他咎由自取，能把我怎么样呢。我倒希望康巴不要直接干掉他，而是废了他，让他后半辈子躺在轮椅上过日子。哪天再来个意外，一头从十八楼栽下去，摔个粉身碎骨，脑浆迸裂才好。”
　　丁晓峰咬着牙说道，他心里恨透了郭峰这个白痴，如果杀人不用偿命，他真的很想亲手凌迟处死了这个小人。明明是他抢了别人的东西，他还一肚子委屈和不忿，真是比强盗还要恶劣。
　　刘富贵叹了口气，苦笑了一声说道：“郭峰这个人死与不死其实不重要，他对我们没有价值。倒是他如果真的死了，或者半残废了，那齐丹不就刚结婚就成了寡妇？他死了倒好，可如果只是半死不死的，那齐丹年纪轻轻就要守活寡了。”
　　这倒是个问题，齐丹要么守寡，要么守活寡，除非康巴被郭峰反杀掉。
　　“你想多了，你以为齐丹是什么大公无私守妇道的女人吗？郭峰死了，她最多伤心几天，还是可以找别的男人结婚，只是不好意思再办那么隆重的世纪婚礼了。郭峰如果只是残废，那齐丹也可以抛弃他，想办法离婚，另外再找个人。你们不要把人都想的那么伟大无私，其实哪个人不自私，哪个人不为自己考虑呢。我算是看透了她，齐丹可不是什么原则性特别强的女人。”丁晓峰说道。
　　听到这句话，宝军和刘富贵面面相觑，他们对齐丹的印象还好，只是自从齐丹抛弃丁晓峰，跟郭峰举办了所谓的世纪婚礼之后才有所改观。现在想来，大概还是丁晓峰对她认识更深刻一点。齐家是商人，不是圣人，商人最讲究的是利益最大化，哪里有那么强的道德自律。
　　对大部分人来说，道德是绑架别人的，自己却不受任何约束。宽于律己，严于律人。
　　“别扯这个娘们了，哎，宝军，家里有酒菜吗？打了一架，肚子饿了，弄点东西来吃，先填饱肚子再说。”军刀可没兴趣研究人性，他更关心自己能不能吃饱肚子，喝点酒好睡觉。
　　宝军站起身，从柜子里翻出两瓶白酒放到桌上，又拿出一碟花生米，说道：“你们先凑合着喝点，我去叫我家那口子去炒两个下酒菜。娘的，让你这么一说，把老子的酒虫也勾出来了。”
　　军刀嘿嘿笑了一声，拧开瓶盖，找来四个酒杯，各自斟满一杯，然后给自己嘴巴里扔进一颗花生米，端起酒杯抿了一口。
　　“娘的，啥破酒，比红川大曲都不如。还是丁老板的五粮春好喝。”军刀说道。
　　丁晓峰乜斜军刀一眼，将车钥匙扔给军刀说道：“我的后备箱里还有几瓶好酒，好像还有点红肠，你去车里取来，咱们喝两杯。喝完酒今晚就在宝军家里住下了，明天早晨起来再回去。”
　　军刀拿起车钥匙，屁颠颠出去了，没多久就拎着两瓶五粮液和一袋子红肠笑眯眯走进来。
　　“丁老板的豪车里好酒好烟就是多，光五粮液就放了一箱，还有半箱好烟，这些东西都是你常备送礼的吗？”军刀打开一瓶五粮液，给自己斟满一杯先喝了一口，然后撕开哈尔滨红肠的塑料包装咬了一口。
　　丁晓峰解释道：“主要是用来应酬，这么贵的烟酒我也不可能经常喝。没办法，在别人眼里我就是块肥肉，不准备点好东西会被人说三道四的。你们几个家伙算是有口福了，啥都不用准备，就能跟着我喝好的抽好的。”
　　宝军的老婆端着一盘鸡蛋炒青椒和一盘酱牛肉进来，放在桌上，说了句：“你们先吃着，还有两个菜，我弄完你们吃着喝着，我先睡了。这深更半夜的，把我从炕上叫起来给你们炒菜，以后可不敢这样了。没到过年呢，就这么折腾人。”
　　说完宝军媳妇扭动着肥厚的屁股出去了，丁晓峰看了一眼转身出去的宝军媳妇，心里其实还挺羡慕宝军和军刀他们的。
　　“宝军，军刀，还有富贵，你们都娶了个好媳妇啊，真羡慕你们。”丁晓峰给自己斟满一杯酒，端起酒杯喝了一口，由衷地说道。
　　虽说农村人娶的媳妇没什么文化，姿色身材都很普通，但大多都还算贤惠，知道男主外女主内。虽然她们赚钱很少，起码人家把家里操持打理得井井有条，任劳任怨的。但现在城市里娶个媳妇，在家里双手插在兜里，这个不会干那个不愿意干的，除了上班，家里家外还要男人来操持。她们自己赚不了几个钱，要求还高的很，嫌弃这个，看不上那个，也不知道谁给她们的勇气。
　　“羡慕我们？我们有啥地方值得你羡慕的。农村人可不都是这样嘛，娶个粗手大脚的娘们，媳妇做饭生孩子，也就这样了，带出去都怕丢人现眼的。”宝军不以为然说道。
　　丁晓峰骂道：“你们他娘的是生在福中不知福，你去打听打听，现在很多家庭都是男人做家务。大半夜的还想把媳妇从床上叫起来给你们炒菜做饭，你们怕是没睡醒吧。”
　　“那咱们换一换，你把李小舟给我，我把我媳妇给你，你乐意吗？”宝军坏笑道。
　　丁晓峰白了宝军一眼，没好气地说道：“你这不是抬杠嘛，懂个屁啊。结婚过日子，可不就是这样子。再漂亮的老婆，一块过三年也看厌了。真正要过日子，还是得踏实贤惠。”
　　“你这是站着说话不腰疼，我要能娶李小舟这样的，宁愿把所有家务承包了。来吧，废话少说，喝酒，干了！”
　　刘富贵也不同意丁晓峰的观点，他做梦都想娶一个女神做老婆呢。这阵子正琢磨着，等到拆迁款下来，自己也包个年轻的女大学生什么第1085章关心则乱
　　喝酒吃肉到两点半，丁晓峰是熬不住了，直接就在堂屋的土炕上躺下睡着了。宝军和军刀三个人白天又不上班，没啥球事，一直喝到天快亮的时候，三个人硬是把剩下的一瓶酒喝干净，这才各自找了个地方窝着睡觉了。
　　第二天早晨丁晓峰睁开眼醒来，看到军刀这厮居然躺在自己对面，睡得鼾声四起。他起床从炉子上的水壶里倒了点热水，随便洗了把脸。没打搅军刀等人睡觉，丁晓峰自己出了堂屋，在院子里伸了个懒腰，然后拉开大门走出去，发动车回了丁公馆。
　　回到丁公馆，丁晓峰进卫生间重新洗了脸，刷牙刮胡子，然后又洗了一个热水澡，换了一身干净的内衣和衣服。进书房泡好一杯浓茶，拿出课本开始复习期末考试要考的重点。
　　至于康巴如何对付郭峰，丁晓峰现在是控制不了，他到底能不能干掉郭峰，甚至被郭峰反杀都不是丁晓峰能够左右到。现在他唯一能做的就是等待，等康巴的消息，或者等郭峰的死讯。
　　对丁晓峰来说，他不能容忍一个随时想杀掉他的人活在世上。郭峰这个人要么暴死，要么等到天庆集团土崩瓦解再对付他，他算是明白了，他和郭峰是不可能共存的。只要郭峰活着一天，杀他的心就不会死。
　　丛林法则，今天你弄不死我，等我活过来反手就弄死你。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　一直复习到了快十二点钟的时候，丁晓峰感觉有点饿了，将茶水倒掉，洗干净杯子，穿上羽绒服准备出去找个地方随便吃一口东西。这时候大门被人从外面打开，穿着一身白色羽绒服的李小舟进来了。
　　“哟，大周末的，你不在家里休息，怎么跑来上班了？”丁晓峰问道。
　　李小舟撇撇嘴，反驳道：“谁说这个地方我只有上班的时候才能来，这里不是你的家，也是我的家吗？我想什么时候来就什么时候来，怎么，你不乐意呀。”
　　“没有不乐意啊，你来了我欢迎还来不及呢，正好打算出去吃饭，一个人吃独食没意思，一起吧。”丁晓峰笑笑说道，看到李小舟他很开心，忍不住上前抱了抱。
　　李小舟翻了个白眼，说道：“你这人可真是木，周末就不知道到我家里去呀，跟我爸妈聊聊天，做一顿好吃的，增加他们对你的好印象，争取最大限度赢得他们的好感。以前你都知道时不时跑到刘彩霞家里去干农活讨好他们家，这会儿怎么傻了？”
　　“啊，是啊，我怎么把这茬给忘了，你爸妈还没松口呢，我是应该好好表现，争取早点把你娶回家。不过我最近不是要期末考试了吗，需要突击复习功课，实在抽不出时间。这样，等期末考完试，我没事就去你家里做饭。”丁晓峰摸了摸李小舟的头发说道。
　　李小舟心里这才舒服点，拍了拍丁晓峰的肩膀，说道：“小伙，你要学得乖巧点。走吧，我来就是怕你一个人在家里没饭吃，带你出去吃好吃的。”
　　两人从楼上下来，李小舟挽着丁晓峰的胳膊，漫步在小区里。路过的人看着这一对，眼神感觉十分惊讶。啥时候这姑娘给这小子当了小三了？果然，助理助理，帮着帮着就滚到一个被窝里去了。
　　“小舟，跟你说件事。昨天夜里，郭峰雇佣了两个杀手，企图谋杀我。好在军刀跟我在一起，我们反应机警，没让杀手得逞，还反杀了他们。”
　　丁晓峰若无其事说道，现在说起来似乎云淡风轻，其实当时危机万分，万一他们没反应过来，那么今天李小舟就见不到他了。
　　“什么？你说什么！郭峰买凶杀你？你是在跟我开玩笑，还是说真的？”李小舟一下子站住了，万分震惊地看着丁晓峰，脑子里嗡嗡响个不停，这完全超出了她的意料。
　　丁晓峰说道：“你觉得这种事我会跟你开玩笑吗？那两个人被我和军刀生擒了，现在还有一个被我们关在宝军家的地窖里。”
　　“怎么会这样？郭峰他疯了吗，居然敢买凶杀人，太可怕了！”李小舟感到后背一阵发冷，没想到事情居然会发展到这一步。
　　丁晓峰冷笑道：“他的确是疯了，被妒忌和仇恨冲昏了头脑，变得歇斯底里，丧心病狂。既然他要我的命，那我也不能让他活着。你看着吧，要不了几天，郭峰不是死，就是残废。齐丹怕是年纪轻轻就要守寡了。”
　　李小舟看着丁晓峰愣怔了好几秒钟，她实在想不到，事情会发展到这一步。郭峰绝对是歇斯底里丧心病狂了，他们也曾是同学，高中时期在一个班级读过一年书。虽然郭峰高中时期就有点小家子气，同学们都说他气量小，可为人还算良善，没干过太出格的事情。然而时过境迁，谁能料到郭峰因为忌恨居然敢铤而走险，做出雇凶杀人的勾当来。
　　“如果真的是郭峰雇佣人谋杀你，那就算他死了，也是死有余辜，自作自受，我支持你。不过齐丹是不会守寡的，郭峰就算是死了，她很快也会另觅新欢的。这个世界上，什么都缺，就是不缺两条腿的男人。”李小舟说道，情绪已经从之前的震惊逐渐平复下来。
　　丁晓峰笑了，说道：“这一点你跟我的判断一致，齐丹是不会给郭峰守节的。没有得到的才是最好的，她跟郭峰结婚也有半年了，这半年他们的日子过得好与坏，自己心里有数。郭峰实在不是什么值得托付终身的良人，我想这半年下来，齐丹应该也看清楚了郭峰的真面目。气量这么小的男人，我甚至怀疑他的性能力也很成问题。”
　　“哟，你懂得还挺多。那你呢，是不是值得托付终身的良人呢？”李小舟反问道。
　　丁晓峰坏笑，捏了一下李小舟的耳朵，小声道：“我怎么样，你难道不清楚吗？还需要我再证明一次？”
　　“去你的，想哪里去了，色胚，下流！”李小舟笑骂了一句，脸不由自主红第1086章绝路
　　就在丁晓峰和李小舟在一家饭店里享用午餐的时候，坐在自己家里的郭峰却坐卧不安，情绪焦躁不安。他雇佣的两个杀手到江州已经六天了，说好的盯梢侦查三天后就动手，可是现在已经是第六天了，却一点消息都没有。
　　如果丁晓峰死了，一定会有死讯传到自己耳朵里，可是到这会儿还没听到任何消息，那两个杀手也没有跟自己联络，估摸丁晓峰这个混蛋还活蹦乱跳的。难道自己上当受骗了？那两个人根本不是什么杀手，而是两个骗子，自己被中间人给诓骗了。
　　被骗走五十万倒不是什么大事，瘦死的骆驼比马大，这点钱作为天庆集团未来接班人还是拿得出来的。问题是，钱没了，可是事情没办，丁晓峰这个眼中钉肉中刺还活蹦乱跳活着，一想到这事郭峰后心就涨得难受。
　　齐丹今天不在家，一早晨起来就不见了人影，也不知道去哪里野了。郭峰一个人呆在结婚时两家人一起出钱买的豪宅，随便吃了点外面打包回来的外卖就吃不下去了，一个人在客厅里抽着烟转来转去。
　　在事情没有落实之前，最好不要跟中介经常联系，这是这一行的规矩。可是郭峰实在等不了，主动联系了中间人。中间人告诉郭峰，那两个杀手已经开始实施猎杀计划，丁晓峰的行踪已经被他们锁定。不过今晚他们需要面见郭峰本人一次，地点定在东郊一栋烂尾楼里。
　　郭峰觉得很奇怪，你们他妈的拿了订金，要动手就动手，这个节骨眼上跟我见什么面啊，难道想坐地起价不成？没错，一定是i这两个人贪得无厌，趁机狮子大开口坐地起价。这些人干杀人越货的勾当，无非是为了钱嘛。
　　对此，郭峰倒是有心理准备，能用钱解决的问题就不是问题，这是他的人生格言。在郭峰的心里，没有什么问题是用钱解决不了的。如果有，那就用更多的钱。
　　所以郭峰只是稍微犹豫了一下就答应下来，同意今晚八点钟在东郊那个烂尾楼里见面。
　　与中间人在线上沟通完，郭峰打电话给银行的储蓄经理，预约下午去取出五十万现金。挂了电话，郭峰又打电话通知自己那个心腹，下午四点钟开车到楼下接他，晚上陪他去见个人。
　　安排完，郭峰终于松了一口气，坐下来喝了一口高档进口葡萄酒，心里幻想着丁晓峰怕是活不过今天晚上了，明年的今天就是他的忌日，心情逐渐好了很多。
　　而康巴此刻刚从医院出来，他受的伤不轻，那天晚上被丁晓峰从车里扔到野地里之后，好半天才爬起来。打了辆车去医院处理伤口，医生给他开了点药，嘱咐他要注意休息。
　　可是康巴哪里有时间，哪里有心情休息呢。他回到酒店，就开始琢磨筹划如何神不知鬼不觉杀掉郭峰，换回自己兄弟田七的性命。出道十多年，没想到居然会在江州折戟沉沙，栽在名不见经传的丁晓峰手里。也许这是天意，注定自己要用命来偿还。
　　康巴在市场上买了两把剔骨尖刀，他想好了，杀死郭峰后立刻拿着郭峰身上的信物去见丁晓峰，赎回自己兄弟的性命。然后两个人迅速远走高峰，浪迹天涯，再也不干这刀头舔血的勾当了。这一次违背行规，杀掉雇主，他在这个行当里也没办法混了，搞不好还会被同行追杀。
　　坐在一家小饭馆里，康巴点了两个菜，一碗面和一瓶白酒，自己慢慢吃着喝着，静等着黑夜的到来。这一次绝不能再失手了，必须万无一失。一旦失手，自己两兄弟就算是走到头了。
　　康巴自己死了倒没什么遗憾的，关键是没有给家里留下一男半女，他们两兄弟都死了，这一门也就真的绝门绝户了，两兄弟没脸去见九泉之下的爹娘和祖宗。
　　从小饭馆出来的时候，天色已经快黑了。康巴裹紧军大衣，步行前往那个他挑选好的烂尾楼。进入烂尾楼后，他重新观察了一番地形，找了一个隐蔽的角落隐藏起来。像一头捕猎的猛兽一般观察着附近所有可能的异常，静等着他准备杀掉的雇主到来。
　　天彻底黑透了，天空又缓缓飘起飞雪，北风呼啸，从千疮百孔的楼层里穿进来，气温骤降。时间逼近了八点钟，想必雇主快到了吧。
　　快八点钟的时候，郭峰的心腹开着一辆黑色奔驰车到了烂尾楼下。车门打开，郭峰从车里下来，抬头看了一眼这栋如同猛兽一般的建筑，心里忽然有些害怕起来。这两个混蛋为什么要约自己在这里见面？不就是要加钱吗，在酒店房间里一样可以完成交易，偏要选这黑咕隆咚阴森恐怖的地方见面。
　　“郭总，是这里吗？”郭峰的心腹拎着一个密码箱从车里下来，惊疑地看了看这栋烂尾楼，心里也觉得十分蹊跷。
　　郭峰点点头，说道：“应该是这里了，兴许他们已经把丁晓峰那个混蛋抓住了，准备在这里当着我的面宰了他。如果是这样，那就太完美了，我就想看到丁晓峰这王八蛋给老子跪地求饶。”
　　“我们要不要多叫点人过来？还是做好防备，这两个人我们可不摸底细，谁知道他们憋着什么坏呢。”心腹提醒道。
　　郭峰冷哼一声，不以为然道：“你傻啊，这种事能让那么多人知道吗？知道的人越多，我越危险，被人抓到把柄威胁我呢？”
　　心腹点头说道：“有道理，是我疏忽了。那，我们进去吧，天怪冷的，早结束早回去。”
　　“走，进去吧。”郭峰稍微犹豫了一下，还是迈步往烂尾楼里走了进去。
　　两个人走进烂尾楼里，沿着楼梯一步步往上走。里面光线太暗了，心腹拿出手机，打开手电筒，小心翼翼帮照着台阶，生怕他一不小心摔倒在地。
　　可是他不知道，自己踏进这栋楼里，就等于踏进了鬼门关，再也出不来第1087章杀人的心跳
　　来到指定的三楼，站在空旷的楼层上，郭峰四处搜索约见人，但除了呼啸的北风和黑洞洞的空间，一个鬼影都没有看到。
　　“喂，伙计，我们来了，你人呢？为什么躲着不肯见面，出来！”
　　郭峰站在冷风里吼了一嗓子，心里有点来火。你大爷的，大冷天的把老子约出来却不见人影，你拿老子当猴耍呢。
　　没有人应声，黑暗中除了风声，无声无息，感觉不到一丝生命气息存在。这个地方太恐怖了，难道自己又被人耍了？郭峰肺都要气炸了，这两个王八蛋到底什么意思？给钱都不要吗。
　　“郭总，我们恐怕上当了，被那两个混蛋给耍了，他们人没有来。”
　　心腹气愤地说道，第一次遇到送钱还送不出去的事情。这两个狗日的，到底在干什么，安的什么心啊。
　　郭峰却十分不甘心，想了想说道：“也许人还没来，路上出了什么事。我们不要着急做判断，再等一等。”
　　“那，那就再等等吧。等十分钟，如果人还是不来，我们就，就走吧。这地方黑咕隆咚的，怪恐怖吓人的。”心腹嗫嚅。
　　郭峰心里也火冒三丈，可是只要能杀死丁晓峰，多等一会儿也是值得的。他需要等到丁晓峰的死讯，或者看到他被人五花大绑送到自己面前，跪地求饶，然后被杀手残忍地割喉。
　　点燃一根烟，郭峰叼着烟在楼层内走动，走到边沿往下望去。今晚可真是月黑风高杀人夜，在这个夜晚能杀死自己最大的敌人还是蛮不错的，那感觉一定美妙极了。
　　“郭……郭总……”忽然听到心腹喊自己，然后是噗通一声，郭峰猛回头，看到一直跟在自己左右的心腹一头栽倒在地。就在他惊愕愣神的瞬间，一把冰凉的剔骨刀架在了自己的脖子上。
　　心腹被人无声无息潜到身后，一把剔骨尖刀从后心捅了进去，鲜血横流，一刀毙命，死的时候都不知道自己为什么被杀。
　　“别动，也不要叫，否则你的小命就没了。”
　　一个阴冷的声音传进耳膜，郭峰感到自己的血液瞬间都变得冰凉，四肢僵硬，巨大的恐惧在心头升起。
　　“别，别乱来。我，我，是你约我来的，我，我是来给你送，送钱的。”郭峰战战兢兢说道，他完全料想不到，自己雇佣的人竟然会把刀口对准了自己。
　　阴冷的声音说道：“嗯，我知道。告诉我，你是谁？”
　　“我，我是雇主，你，你不认识我了？”郭峰大惊失色，难道这个人不是他雇佣的那个人，而是别的人前来图财害命？
　　阴冷的声音说道：“我知道你是雇主，我是问你叫什么名字。”
　　“我，我，不能说，你们的规矩不是向来不打听雇主的真实信息吗？”郭峰还残存着最后一丝冷静。
　　阴冷的声音冷笑，说道：“屁的规矩，如实回答我的问题。”
　　“我，我叫郭峰。你……你不能杀我，我是来给你送钱的。这里有五十万，你都拿走，你们不都是为了挣钱吗，请不要伤害我。”郭峰感觉自己吓得都尿了裤子，一股热流从裤管流了下来。
　　阴冷的声音说道：“没错，钱以前对我们很重要，可是现在没那么重要了。你的命现在对我很重要，我要用你的命去换回我兄弟的命。郭总，请不要怪我，要怪只能怪你惹错了人，更不该找我们。”
　　“什么，什么意思？你，你们不是为了钱，是为了什么？杀掉我，对你有什么好处？”郭峰磕磕巴巴问道，他感觉事情一定起了变化，自己雇佣的人怎么会调转枪口对准自己呢。
　　来人正是康巴，他将刀架在郭峰的脖子上，一点点旋转，冷声说道：“跟你解释不清，那就不解释了。安心去死吧，你死了我们才能活。实话告诉你，拿你的佣金绝对是一个错误，我们都犯了错，犯错就要付出代价！”
　　康巴一刀捅进郭峰的小腹里，然后拔了出来，又是一刀捅了进去。
　　郭峰瞪大了眼睛，头脑一片空白，他想不明白，自己到底什么地方犯了错，会遭受这样的惩罚。冤，太冤了，比窦娥还冤。花了一百万，却要死在自己雇佣的人手里，这简直是个笑话。
　　就在康巴两刀都捅进郭峰身体时，两个外地来江州的流浪汉沿着楼梯走了上来，手里拿着手电筒。两个人本来不至于沦落到这份上的，可是到江州找工作，先是被小偷偷走了钱包和行李，找工作又不顺利，迟迟没有找到活干，身无分文，吃不起饭，住不起店，只能找到烂尾楼来凑合着住。
　　听到楼梯上传来脚步声，郭峰如同看到了救星，扯开嗓子歇斯底里大喊了一声：“救，救命。快，谁能救我，给他五，五十万。”
　　这一嗓子嚎得，吓了康巴一大跳，他也听到了楼梯传来的脚步声，看到了手电光往三楼而来，心里一阵慌乱，插在郭峰肚子上的剔骨尖刀都来不及拔掉了，放开郭峰就准备逃窜。
　　“站，站住，不，不要跑，杀，杀人，偿命。王，王八蛋，老子，老子，日你娘。”
　　郭峰伸手去抓康巴，他同样恨透了这个人。老子给了你钱，不是让你恩将仇报拿刀子捅我的。
　　脚步声越来越逼近了，而且听得出脚步声是在跑，康巴心里慌得一逼，一把推搡开郭峰，往楼层边缘跑了过去。
　　这两个流浪汉终于跑上来了，一上来就看到一个人捂着小腹倒在地上，而另外一条黑影往前逃窜，立刻意识到这里发生了人命案。
　　“快来人啊，杀人啦，抓凶手啊。”两名流浪汉自己心里也害怕，只能扯着嗓子大喊大叫，希望把杀人凶手吓跑。
　　康巴都快疯了，他妈的，这个鬼地方大晚上的居然也有人来，几个大步蹿到了楼层边缘，爬上了窗台。他往下一看，这里是三楼，距离地面足有七八米高，这要是跳下去会不会摔死啊。
　　“站住，不要跑。警察来啦，快，快来抓杀人犯啊。”两个流浪汉继续大喊大叫，用警察给自己壮胆。
　　康巴更慌乱了，顾不上那么多了，一咬牙，把心一横，直接从三楼窗台上往楼下跳了下第1088章命不该绝
　　那两个流浪汉看到杀人凶手跳楼逃跑了，信心大增，胆量也大了不少，三步两步冲了过去。跑到楼层边缘，看到那条黑影落在了地面上，似乎是崴了脚，好半天都没起来。
　　两人盯着看了半天，都以为这家伙摔死了，正准备转身时，却忽然看到黑影缓缓从地上爬起来，一瘸一拐往前跑去。
　　“不要跑，站住，警察来啦。”两名流浪汉冲着黑影又大喊了起来。
　　这下子真的把康巴惊吓得小心脏都要跳出来了，浑身冷汗淋漓，拖着受伤的残腿颠颠往前冲，恨不能爹娘多生一条腿，以最快的速度逃离这个是非之地。
　　康巴慌不择路逃出烂尾楼的工地，跑到了马路上，由于冲得太急了，脚下也不利索，腿磕在了路面台阶上，一个踉跄摔了出去。好巧不巧的，一辆快速奔驰而来的渣土车开过来，由于司机极度疲劳，康巴所在的位置又是盲点，渣土车毫不犹豫冲着康巴撞了过去，瞬间就将康巴的身体撞飞了出去。
　　康巴横空腾飞起来，浑身都被撞散架了，嘴巴里大口喷出一口鲜血，感觉自己活不成了。在身体落地之前，康巴脑子里飞闪过一个念头，这是天罚，老天爷要收了我。江州，真是不该来啊。
　　渣土车司机压根没注意到自己撞飞了人，只是觉察到似乎触碰到了什么东西。但他毫不在意，每天都这个点跑这条路运送渣土，熟悉得不能再熟悉，从来没出过什么事。相信这次也不例外。
　　康巴的身体狠狠跌落在地，砰的一声，脑袋先着地，几乎脑浆迸裂，瞬间就失去意识，昏死过去。
　　第二辆渣土车开了过来，司机同样没有注意到马路上有人，开着车从康巴的身体碾压过去。康巴血肉模糊，肉身几乎被碾平，成了一张人皮贴在地面上。死得不能再死，死相实在是太惨了，果然是不得好死啊。
　　而那两个流浪汉眼看着康巴逃走，他们也没打算追赶，转过身来到躺在地上的郭峰面前。其中一个用手电照了照，发现这个人身上鲜血横流，肚子上还插着一把刀，但人并没有死，仍然有微弱的呼吸。
　　“喂，你，你死了没有？”其中一名流浪汉壮着胆子问道。
　　郭峰虚弱不堪，伸出一只手艰难地说道：“救，救我，求，求你们，行，行行好，发，发发慈悲。”
　　“怎么救你？我们身上可没有钱，送你去医院是要花钱的。你，你还是打电话给你的家里人，让他们来救你吧。”另外一名流浪汉说道。
　　郭峰都快气死了，磕磕巴巴说道：“来，来不及了。快，打120，救，救护车，抬，抬我下去，等。”
　　“我们为什么要帮你，救了你对我们有什么好处？万一，你还讹上我们呢。”流浪汉很谨慎，自己都这么可怜了，谁同情过他们呢？
　　郭峰喘息着说道：“我，我给，给你们钱。五，五十万。”
　　“五十万？五十万在哪里？”流浪汉眼睛一亮，迫不及待问道。
　　郭峰扭头看了看死了的心腹尸体，心腹手里还抓着密码箱，说道：“那，那个箱子，里面，有，有五十万。你们救，救了我，五十万，就是你们的了。”
　　流浪汉心动了，起身从心腹的尸身上拿过密码箱，但是箱子是锁着的，没有密码打不开。不过箱子很沉，里面应该有东西。
　　“好吧，如果真有五十万，我们就帮你。来，老二，我们抬他下去。”流浪汉说道。
　　郭峰急忙用尽全力说道：“打，打电话，先，先叫，叫救护车。”
　　“我们没有手机啊。”流浪汉说道。
　　郭峰结结巴巴说道：“我，我有，在，在口袋里。”
　　也许是郭峰真的命不该绝，快要死的时候居然好巧不巧来了流浪汉。流浪汉拿过郭峰的手机，拨通了120急救电话，然后两个人一起将郭峰和死去的心腹从三楼抬了下去，放在地面上等待救护车的到来。
　　五分钟后，救护车呼啸而至。昏迷过去的郭峰被抬上救护车，得到了及时救治。但心腹早已死透了，血液几乎都流干了。他死不瞑目，死都不明白自己为什么要死，也许他是替郭峰死了，用他的命给郭峰争取到了时间。
　　“密码，告诉我们密码箱的密码。”两个流浪汉都快疯了，这狗日的，没告诉他们密码就晕厥过去，谁知道他能不能醒。醒过来万一这孙子不认账怎么办？那自己岂不是白忙一场。
　　好在密码箱还在手里，两名流浪汉跟随救护车来到医院后，看着郭峰被送进手术室抢救，医院催着他们办理入院手续，交住院费和手术费。两个人哪里有钱交费呀，就算是有钱在密码箱里也取不出来，于是找了个借口偷偷开溜了。
　　医院找不到人交费，于是用郭峰的手机，调出通讯录，拨通了他父母的手机号码，叫他们到医院来交费，陪护病人。
　　不管怎么说，郭峰算是得救了，至于能不能活，活下来会不会留下什么后遗症，这谁都不知道第1089章翻脸无情
　　丁晓峰和李小舟听到郭峰被刺杀的消息已经是几天之后了，因为杀手康巴死了，尸体被碾压成了人皮，而郭峰一直昏迷不醒，郭峰的父母报警立案，警方开始调查。那两个流浪汉也被警方通过医院的监控，以及救护人员的指认，找到了本人。
　　不仅如此，江州当地媒体听到了消息，郭峰作为天庆集团未来接班人的女婿，身上有话题性和新闻价值，前往医院采访，并将新闻发布到了报刊和网络上，一时间传得沸沸扬扬，丁晓峰想不知情都难。
　　原本田七已经被关押了好几天，一直没有收到康巴的消息，丁晓峰都有些为难了，到底该怎么处理田七呢？是扔到深山老林里，让他自生自灭，还是把人放走，让他自己去找康巴。至于这两个人以后是死是活，还是被法办，那都不是丁晓峰该关心的事情。
　　“郭峰到底死了还是活着？这篇新闻稿也没说明，只说现在医院里躺着，一直没苏醒，他该不会成为植物人吧？”李小舟拿着一份刊有郭峰被刺时间的《江州日报》对丁晓峰说道。
　　丁晓峰苦笑，无奈地摇了摇头，说道：“这可真是应了那句话，好人不长命，祸害留千年。没想到郭峰还真是命大，肚子上被捅了两刀，流了那么多血，送到医院已经昏迷不醒，居然还没死成，看来他是命不该绝啊。他的助手死了，康巴直接被渣土车碾压成了人皮，他居然能被人送去医院抢救。这种货色活着就是坑人坑爹的，也许他还有任务没完成，阎王爷不收他。”
　　“这个时候你还有心情开玩笑，他活着对你能有什么好处？”李小舟翻了个白眼，郭峰死了还好，一了百了，只要他活着，丁晓峰和自己就不得安宁。这次没得逞，下次他再使什么坏呢？
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不用担心，我的命更硬，他郭峰想取走我的性命还没这个本事。我倒觉得，他半死不活的是件好事，躺在病床上自己反思吧，为什么自己花钱雇佣的杀手调转枪口对付他。”
　　“哎，看来这人哪真是不能动歪心思，害人害己呀。好好的日子不过，非要作妖，现在好了，差点一命呜呼。”李小舟摇头叹息，心中苦涩。
　　李小舟从丁晓峰的书房出来，准备回自己办公室继续办公时，丁公馆的门被人从外面推开了，齐丹带着王忠和史鑫走了进来。齐丹怒气冲冲，脸色十分难看，眼神更是能杀人。
　　“咦，丹丹，你今天怎么有时间来这里了？”
　　李小舟迎了上去，她觉得很诧异，齐丹今天怎么会主动登门，看这架势似乎是来兴师问罪的。
　　“我来找丁二狗。丁二狗，你给我出来。”齐丹冲着丁晓峰的书房大声喊叫。
　　丁晓峰从书房里走出来，看了一眼怒气冲冲的齐丹，又看了眼王忠和史鑫，没好气地问道：“小齐总，你来干什么？这里不欢迎你，出去！”
　　“丁二狗，你个王八蛋！我就问你，郭峰被人刺杀，是不是你指使的？你也太狠了，居然敢雇凶杀人！”齐丹咬着牙质问道。
　　“喂，空口无凭，你可不要乱说话，小心我告你诬陷诽谤。郭峰这种渣滓，早死晚死跟我有什么关系。真要想弄死他，我自己一只手就能让他神不知鬼不觉消失掉，犯得着大费周章要雇人杀他吗。齐丹，你今天是来兴师问罪的？”丁晓峰看着齐丹这幅嘴脸，突然很想上去抽她两个嘴巴子，真是吃过饱饭没挨过饱打，还以为自己不敢打她。
　　“跟你没关系？除了你，谁会这么恨郭峰，谁又有能力买凶伤人？我告诉你，警察询问我的时候，我已经把我的怀疑告诉他们了，现在你是第一嫌疑人。”齐丹手指着丁晓峰说道。
　　李小舟不干了，冷笑一声说道：“丹丹，你无凭无据的就指证自己的救命恩人，你还有没有一点良心？到底是怎么回事，警方还没调查清楚，你就上门来兴师问罪，是不是太过分了？我告诉你，我们可不是好欺负的，你要再敢乱说话，我也对你不客气！”
　　齐丹惊讶地看着李小舟，满脸的难以置信。这个人可曾经是自己关系最好的闺蜜啊，如今立场居然完全站在了自己的对立面，还敢出言恫吓。
　　“齐丹，你再指我一下试试，看我敢不敢把你的脸给你打肿？蹬鼻子上脸，你以为你是谁啊，老子忍你很久了，你要想找打，我成全你。”丁晓峰跨前一步，站在了齐丹不足一尺的地方，冰冷的眼神盯着齐丹。
　　齐丹往后退了一步，双腿突然有点发抖。她第一次发现，自己在丁晓峰面前完全没有优势，以前那种居高临下完全是一种错觉。
　　“别别别，丁总，这是干嘛呢，有话好好说嘛。都是自己人，别剑拔弩张的。”王忠赶忙阻拦，今天齐丹带他们来，就是怕丁晓峰突然翻脸，有王忠和史鑫拦着，兴许还好点。
　　王忠和史鑫这两个兄弟的薄面多少还是要给一点的，丁晓峰一根手指指着齐丹，冷冰冰警告：“以后说话要小心点，别得寸进尺，蹬鼻子上脸。以前我可以让着你，但现在你是别人的老婆，惹恼了我，不要怪我翻脸无情！”
　　“你，你可真是冷血无情，这回我算是领教了。”齐丹后背都开始发冷，刚才丁晓峰的眼神分明已经动了杀机。
　　丁晓峰冷冷地笑了，竖起大拇指说道：“你说对了，我就是个六亲不认冷血无情的卑鄙小人，这是你爹教给我的。”
　　“你，混蛋！”齐丹还不识趣，不甘示弱。
　　虽然有王忠和史鑫拦着，这回丁晓峰是动了真怒，齐丹不分青红皂白就上门来兴师问罪，大声指责，已经彻底突破了他的底线。老子三番两次救过你的命，你居然第一个怀疑我害死你老公，其心可诛。
　　趁着王忠和史鑫没有留意，丁晓峰一拳打在齐丹的脑袋上，抬起腿一脚踹在她的小肚子上，将人踹飞了出去。这还不算完，他一把搡开王忠和史鑫，骑在齐丹身上，对着她的脸就是一顿老拳，咬着牙一声不吭左右开弓。
　　齐丹彻底被打懵了，她根本想象不到，丁晓峰居然会跟她动粗，被打的时候一点心理准备都没有，只知道大声惨叫。
　　王忠和史鑫一看这架势，就知道丁晓峰这回是真的被激怒了，杀红了眼，完全不管不顾了，上前就抓住丁晓峰，将他从齐丹身上拖了起来。
　　齐丹被揍得鼻青脸肿，脑袋嗡嗡叫个不停，意识都停止了，爬起来冲着丁晓峰大吼大叫。
　　这下子又把李小舟给激怒了，二话不说上去就是几个嘴巴子，狠狠抽在齐丹的脸上。打完齐丹李小舟还不解恨，又是一脚将齐丹踢到了门口。
　　“滚！从这里给我滚出去！什么东西，一再忍让你，还把自己真当回事了。打你就白打了，你奈我何？有本事去告我！”李小舟也跟齐丹翻脸第1090章撂挑子
　　“你，你敢打我？你居然敢打我！”
　　齐丹跪倒在地上，一只手捂着脸，一只手捂着小腹，难以置信地看着李小舟。果真是翻脸无情啊，连李小舟都跟自己翻脸了，而且还下了重手，自己带来的王忠和史鑫就那么眼睁睁看着，齐丹突然有一种众叛亲离的绝望。
　　“打的就是你这忘恩负义的东西！不分青红皂白就上门来兴师问罪，谁给你的勇气。齐丹，我还就告诉你，从今天开始，你不是我的朋友，而是我们的敌人。我会调动所有的人脉资源，彻底摧毁你们天庆集团，包括你。让你这个一贯高高在上的千金大小姐去大街上讨饭。人可以无耻任性，但不能丧心病狂到你和郭峰这个程度，真当我们让着你们是怕了你们吗？”
　　李小舟阴沉着脸，她对齐丹同样失望到了极点。当一个人自己做错了事，对不住别人的时候，会极力美化自己，抹黑对自己有恩的人，这样他们才能获得道德优越感，给自己的无耻找到合适的理由。
　　“好，很好。算我瞎了眼，交错了朋友，认错了人。今天你们施加给我的，我记下了！”齐丹捂着小腹直起腰，仇视地看着李小舟和丁晓峰，从今天开始，她与这两个人不共戴天，不死不休。
　　李小舟针锋相对，冷冰冰说道：“你记下了又如何？齐丹，我们真要打压对付你，你连招架还手的能力都没有。我算是明白了，你天生一个贱人，只会窝里横。谁把你当个人，你跟谁对着干。郭峰对你好吗？你生病落难的时候，他抛弃了你。你病被治好了，他又回过头来找你，你又扑了上去。你自己这么看轻自己，这么轻贱，自然没有人愿意把你当回事。”
　　齐丹愣住了，好半天居然无言以对，内心深处升起一股懊悔。自己的所作所为，到底值得吗？原本一手好牌，怎么打成如今这个局面。
　　“小齐总，我看，我们还是走吧，今天确实不该来，来的也不是时候。”王忠上前去搀扶齐丹，心中五味杂陈。以前他们关系那么好，但现在却闹成这样，势不两立，真是令人唏嘘。
　　“好，我们走。李小舟，丁晓峰，咱们走着瞧。如果查出来确实是你对郭峰下手，你也不会有好下场的。现在可是法制社会，你们这样无法无天，就不怕受到法律的惩罚吗？”齐丹还在嘴硬，丁晓峰和李小舟居然敢跟自己动手，最后一点情义也不复存在了。
　　丁晓峰上前，眼睛里杀气腾腾。王忠赶紧挡在身前，丁晓峰一拳打出去，将王忠也打翻在地，然后手指着王忠和史鑫说道：“你们要敢拦着，今天我对你们也不客气了，以后朋友都没得做了。撕破脸了，谁怕谁。她再敢跟我唧唧歪歪，看我不把这个蠢货牙全部打掉，毛都给她拔光了才怪。”
　　王忠和史鑫傻眼了，丁晓峰今天是谁的面子都不给了，他们真后悔跟着齐丹一块过来了。来干嘛呢？齐丹这样不知好歹，从小没挨过打，看样子是要被人打得爹妈都不认识才会学乖。
　　“行，我们不管了，你们的事情自己处理。王忠，我们走。”史鑫豁出去了，撂挑子走人，他也不想在天庆继续干了，没意思。天庆集团已经开始拖欠工资，眼看着快不行了，自己是要给自己找条后路了。
　　王忠捂着脸，看着杀气腾腾的丁晓峰，从他的眼神里看出了决心。算了，以后还要跟着他混呢，为了一个齐丹不值得。
　　“丹丹，你，你自求多福吧。这事，我们确实管不了。”王忠丢下这句话，掉头就走第1091章说一不二
　　看到王忠和史鑫都撂挑子不干，头也不回地离开了，齐丹彻底慌神了。这两个人待她向来不错的呀，一直都把她当成妹妹看待，天庆集团内部一些反对派联合起来对付她，这两个人都始终站在她一边。可是今天他们是怎么了，着了魔了吗，居然抛弃了自己。
　　“你们，王哥，鑫哥，回来呀。”齐丹恨恨地跺脚，心里突然恐惧起来，扭过头惊恐地看着凶神恶煞的丁晓峰和李小舟，战战兢兢问道：“你们，你们想干什么？”
　　丁晓峰压抑了几年的怒火这回是一次性爆发，以前他都可以谦让齐丹，觉得她任性娇气都是家里人从小娇惯的。可现在他不这么认为了，齐丹这种表现完全就是品质问题，心里没有丝毫的感恩心。但凡她知道点好歹，有点感恩心都不会把自己的付出当成理所应当，一次次突破底线，践踏他的自尊。这只能说明，自己在齐丹心里根本没有位置，地位也许还不如狼牙。
　　“我不想把你怎么样，只是想问问你，你这样伤害我，良心不会痛吗？我不明白，我到底做了什么对不住你们的事情，让你们这么对待我。我不是你们家的奴隶，也不亏欠你们齐家任何东西，你们凭什么就认为我应该无条件忠诚你们？我就不能为自己有丝毫的考虑吗。你凭什么就认定自己高人一等？”丁晓峰死死盯着齐丹问道。
　　齐丹说不出话来，好半天无言以对。没错了，在她心里其实就是一直看不起丁晓峰，认为他低人一等。所以丁晓峰无论做什么，在他们那里都是打折扣的。你欠我们齐家的，就应该当牛做马来偿还，哪怕你救过我们的命，那也是你份内的事。但郭峰就不一样了，只要对她好点，几句甜言蜜语就能取悦她的欢心。
　　“说不出来是吧？那好吧，我也不追究了。今天你必须给我道歉，承认你是在无理取闹。否则，我今天会让你很难堪。前所未有的难堪。我保证，绝对说到做到。”丁晓峰冷冰冰说道。
　　“给你道歉？我凭什么给你道歉。是你们殴打了我，你们还有理了。从小到大，就没有人敢动过我一根手指头，你们今天打了我，我早晚要加倍奉还。”齐丹心里害怕，但是嘴上却绝对不服软。
　　丁晓峰看了看李小舟，心里一阵哀叹，是啊，没有几个人会真的认为自己会做错事，人总是能为自己的错误找到合理的借口。更何况，齐丹并不认为自己做错了，她怎么可能给丁晓峰这种出身低微的人认错呢。
　　“嗯，很好，那就不要怪我了。今天，我就让你明白，你们已经不能奈何我了。我让你丢尽颜面，你也只能认了。不是我不会欺负人，而是我向来不愿意欺负人。但是今天我就让你知道，我是个恶人，坏人，不是什么好东西。”
　　丁晓峰说完这句话，翻身从客厅里拿过垃圾篓，将垃圾篓反扣在齐丹的脑袋上。垃圾篓里的垃圾废物，以及倒掉的茶根和脏水全都浇灌在齐丹身上，齐丹精致的发型顿时变得十分肮脏凌乱。
　　“垃圾，你他妈的就是个贱货，垃圾！”丁晓峰将垃圾篓扣在齐丹脑袋上，还不解恨，抓住她的头发往楼道里拖了过去。
　　齐丹都快疯了，丁晓峰真是个禽兽，畜生啊，居然敢这样对待自己。
　　“放开我，丁二狗，你这个天杀的混蛋！放开我，我要去公安局告你！”齐丹大呼小叫，奋力挣扎，可是她单薄的身体哪里是丁晓峰的对手，被强行拖到了楼道里。
　　“想走，就从这一点点爬下去！”丁晓峰看着齐丹面无表情说道。
　　齐丹心里慌乱极了，惊恐地看着丁晓峰，大声嘶吼：“你疯啦！魔鬼，你真是个魔鬼，刽子手！”
　　“你爬不爬？”丁晓峰眼睛死死盯着齐丹，抬手一拳打在她的小腹上，让齐丹弯下腰，疼得都快背过气去。
　　齐丹弯着腰，捂着肚子，难以置信看着丁晓峰，咬着牙说道：“你是个疯子，居然这样羞辱我！”
　　“没错，我就是个魔鬼，疯子。你千万不要认为我是什么好人，我就是个恶棍，坏人。你之所以敢跟我蹬鼻子上脸，无非是吃定了我是个好人，不敢把你怎么样。现在让你重新认识我，我比郭峰还要人渣，惹恼了我，杀人越货的事情我一样干的出来。
　　凭什么好人就该被人欺负，你有本事得罪坏人试试？那些谋财害命的杀手跑到你家里绑架你们父女的时候，你像个老鼠一样躲在房间里，大气都不敢出，在我这里却总是耀武扬威，颐指气使的，不就是以为我不敢把你怎么样吗？现在你知道了吧，我一样可以做恶人。”
　　想到这里丁晓峰就恼火，这些欺软怕硬的东西，面对危险的时候怂得一塌糊涂；可是面对帮助过他们的人时，却是另外一副嘴脸，不就是知道得罪了好人不会产生严重后果吗。
　　难怪都说好人难做。既然如此，那就做一个恶人好了！神挡杀神，魔挡杀第1092章恩怨分明
　　齐丹心凉到了极点，之前她从来没有想到过，丁晓峰居然会这样对待她，拳打脚踢不说，还辱骂恫吓。李小舟也不是东西，立场完全站在了自己的对立面。
　　还有王忠和史鑫这两个混蛋，叫你们来是来保护我的，关键时刻临阵脱逃，丢下自己一个人面对这两个天杀的恶棍！这个世界太黑暗了，没有好人了。
　　“你，你不能这样对待我。没有我们齐家，你现在还在丁家沟种地呢。你，忘恩负义！”
　　在齐丹的意识里，始终都认为自己是个施舍者，给予了丁晓峰如今的一切，他应该对自己和齐家感恩戴德才对，怎么可以反咬一口呢。
　　“没错啊，我都承认我是个小人，恶棍，我就是忘恩负义了，不可以吗？”
　　丁晓峰阴冷地笑了，给齐丹的小腹上又给了一拳，一把揪住她的头发，拖着人往楼梯下走。齐丹站立不稳，摔倒在地，但是丁晓峰一点都不怜香惜玉，像拖一条死狗一样把她从三楼拖到了二楼。
　　“还嘴硬吗？你对一个忘恩负义的小人还要求这么高，是不是太可笑了？坏人自然就是坏人，怎么可能有良心，做好事呢。”丁晓峰将齐丹拎起来，身体贴着墙面，一只手捏着她的脖子冷冰冰问道。
　　齐丹死的心都有了，她终于明白了，自己确实是遇上坏人流氓了。丁晓峰再也不是那个关照体贴自己的人了，他对自己的恨早已超越了以往的情分。
　　齐丹不敢再嘴硬，无论如何先要保住自己最后一丝尊严，继续顽抗下去没有丝毫的好处。人和人之间的关系原来真的就是那么回事，再好的关系一旦破裂了，会比敌人更狠辣。以前的关系越好，反目的时候就越是决绝。
　　“二狗哥，我，我错了。今天，我不该来这里无理取闹。是我误会了你，对不住了，我向你道歉。”齐丹自己都不敢相信，她居然能说出服软的话来，这简直是不可想象的。
　　丁晓峰冷笑道：“误会？你没有误会，也许郭峰真的是我找人做掉的呢？你为了你老公出头，这本身没有什么错，但是你明显找错了人。我真正痛恨的是，你第一个怀疑的对象居然会是我？从这里不难判断，你对我确实没有丝毫的情分，以前我对你的帮助在你心里连一坨屎都不如，郭峰掉一根毛你都会心疼，但是我就是死在你面前，你也不会有任何的反应。对吧？”
　　齐丹不说话了，也许真被丁晓峰说中了，她对丁晓峰真的没有什么感情。这个人，从来就没有走进过她的心里，这个人不仅不如家里养的一条狗，甚至不如路人甲。路人甲遇害，她还会动容，可是丁晓峰死了，她一点感觉都不会产生。
　　“把一个好人逼成坏人的感觉很爽吧？现在明白什么叫逼上梁山了吧，梁山好汉就是这么被逼出来的。”丁晓峰说道。
　　齐丹看着丁晓峰，感觉到他的手指一点点松开了，自己的身体缓缓靠着墙壁滑落，浑身如同散了架一般没了力气。
　　“二，二狗哥，怎么，怎么会发展到这一步？”齐丹突然失声痛哭，虽然她对丁晓峰没有情分，但以前确实共同经历了很多事情，然而如今却站在了敌对局面上，都恨不得弄死对方。
　　丁晓峰冷笑一声，说道：“我们相识，从一开始就是个错误。走错了路，都要付出代价。你认为我靠着齐家有了今天对吧？可是齐家当初没有我，早就灭门了。从此之后，你我之间恩怨两清。你就这个样子，不要洗脸，不要打扮，让齐宏看一看。他无论是报复，还是去告我，我都接着。从今往后，我和齐家势不两立！不是我被你们干掉，就是你们被我吞掉，早晚我都要将你们踩在脚下第1093章养虎成患
　　说完这番话，丁晓峰一句话都不想说了。其实他很清楚，说得再多屁用没有，哪怕是掰碎了，嚼烂了喂给齐丹，也改变不了她已经形成的观念和认知。他们两个人如今势不两立的局面，在齐丹选择嫁给郭峰的那一刻就决定了。
　　如今的现状是，齐丹和郭峰结婚后成了天然的利益共同体，他们的利益是一致的。而丁晓峰脱离齐家之后，就成了叛徒，站在对立面，成了他们的敌人。因此郭峰无论如何对待丁晓峰，不论是非对错，齐家都会不余遗力支持郭峰，打压丁晓峰。
　　人往往做不到那么理性客观，是非分明的，自己人无论做出什么事都是对的，而对手无论怎么做必然都是错的。所以郭峰和齐丹结婚后，齐宏就将东郊美食城的管理权从丁晓峰手里收回，送给了自己的女婿郭峰。
　　不仅如此，北郊地产项目也要收回管理权，将丁晓峰踢出去，交给郭峰来管理运营。齐宏不是没考虑过郭峰是否合适，下面的人是否服气，但他仍然这么做了，要说他没有私心鬼都不信。
　　齐丹深深看了脸色铁青的丁晓峰一眼，捂着肚子一点点从楼梯上走下去，心中充满了悲凉和绝望。来之前她完全没想到，丁晓峰和李小舟竟然会对自己下重手，一点情面都不讲，那股凶狠劲似乎恨不得生吃了自己。
　　她完全失算了，暗恨自己太天真，太幼稚，早都撕破脸了，还妄想别人会念及旧情，无论自己怎么作妖都可以网开一面。但是她不会想到，当她指认丁晓峰的那一刻，就已经将对方逼上了绝路。先绝情绝义的人正是她自己，却妄想别人永远慈悲，人畜无害。
　　“回去告诉齐宏，让他洗干净脖子，等着我去宰了他！今天这所有的一切，都是拜你父女所赐。”丁晓峰站在二楼窗口，望着狼狈万分走出楼层大厅的齐丹说道。
　　齐丹扭头看了一眼站在二楼的丁晓峰，忽然有种不寒而栗的感觉。为什么要把他逼成自己的敌人？难道天庆集团最终会终结在这个人手里？养虎为患，绝对的养虎为患。
　　“好，我们等着你复仇！鹿死谁手，还不一定呢。”齐丹咬了咬牙，她不相信，区区一个丁晓峰，能够吞掉天庆集团这个庞然大物。有古氏集团撑腰又怎样，天庆也不是无根之木。
　　丁晓峰点点头，说道：“很好，我喜欢你这幅有志向的样子。但是千万不要只是嘴上说说，真动了真格的，你们就又怂了！那样我会很看不起你们，不配做我的对手。”
　　齐丹咬了咬牙，迈开步子，忍受着身心的巨痛，往自己停车的地方走去。她要回去，把今天所有的遭遇告诉父亲齐宏，发动天庆所有的人脉资源，铲除丁晓峰，最好把他从江州赶出去，让他回到丁家沟继续种地，再也没有翻身之日。
　　“终于走到这一步，还是决裂了，再也没有回转的余地了。”李小舟从楼上走下来，站在丁晓峰身边说道。
　　刚才看到丁晓峰凶性大发，狠辣无情的样子，李小舟心里多少也有些害怕。人一旦翻脸真的是决绝，没有丝毫的情分可讲。如果有一天自己跟他也决裂了，会不会以同样的方式对待自己呢？
　　可是她转念一想，不会的，绝对不会的。丁晓峰是个恩怨分明的人，从来没有产生过主动害人坑人的心思。齐丹一再地挑衅，得寸进尺，完全不顾及三人之间以往的情分，连她自己都忍不住下了重手，更何况被齐丹一再欺辱的丁晓峰。
　　今天他只是被逼急眼了，绝地反击罢了。成大事的人不光对别人要有一股狠劲，对自己也要足够狠。要么不做，要么做绝，没有这点魄力，想打江山简直是痴人说梦。
　　“其实是我们太天真太幼稚了，早就没有回旋的余地了。从齐家和郭峰的所作所为，他们何尝顾及过我们的感受？他们还像以往那样为所欲为，这是惯性，不被狠狠打脸，是不可能改变的。”丁晓峰说道。
　　李小舟笑了笑，问道：“江山易改，本性难移。老板，如果有一天我也犯了错，或者做了什么对不起你的事，你会不会也这么对待我呢？我可不想被人摁在地上反复摩擦，那样还不如死了算了。”
　　“我就知道你会这么想，其实刚才我已经很克制了。以齐丹对待我的态度和方式，我怎么对付她都不过分。你跟她不是一类人，你懂进退，知好歹，而且善于站在对方的立场和角度考虑问题，能够顾及到他人的感受，所以你不大可能做出太过分的事情。更何况，我心里装着你，对你会有更大的耐心和包容，只要你不谋害亲夫，不砍我的脑袋，犯了再大的错，我都能迁就你，给你一次纠错改错的机会。”丁晓峰说道。
　　李小舟欣慰地笑了笑，说道：“你对我还是蛮了解的嘛。不过听你的意思，似乎也不排除这种可能性喽？”
　　“赌咒发誓有用吗？你要相信一个人赌咒发誓的话，那就太幼稚了。不要光听一个人说什么，关键还要看一个人做什么，言行一致才可信。”丁晓峰说道。
　　李小舟叹了口气，拍了拍丁晓峰的肩膀，说道：“好了，回去吧。刚才公司的人都看到你发飙，都吓坏了，我已经替你安抚过了。不过你自己还是要亲自安抚一下，抚慰他们幼小的心灵，不要让她们误会你真是个冷血无情的卑鄙小人。”
　　“卑鄙小人？我倒真想做一个卑鄙小人，起码做个恶人坏人，这样还不至于受气，被人欺负。好人，我可不想做什么好人，好人没好报，而且大多不长命。不计成本做好事，做多了会折阳寿的。”丁晓峰轻蔑地说道。
　　回到办公室，丁晓峰大概给所有人事情都起因经过，以及自己今天之所以暴怒，情绪失控的原因，还希望大家能够理解。并解释说，自己并不是一个崇尚暴力的人，只是确实感觉被欺辱了，忍无可忍才爆发的。
　　一开始所有人都默不作声，搞得丁晓峰十分尴尬，感觉下不来台，悻悻地准备回书房自己反省一会儿。
　　这时候前台文员胡敏突然说：“丁总，你不必自责，换了我下手比你还要狠，不打她个半残不算完。对付这种人，就是要这样，打到她认错为止。什么东西，以为自己是皇帝的女儿，说不得碰不得吗？”
　　“你知道你在说什么吗？”丁晓峰诧异地看着胡敏问道，脑子里一阵迷糊。
　　财务也说道：“丁总，其实我们知道你心里怎么想的，也能理解你。虽然打人不对，粗暴了点，但对付这种不知好歹的人，也确实没有更好的办法了。有些人，天生就是欠收拾，非得让人揍一顿才明白点事理。”
　　丁晓峰连连摆手，解释道：“兄弟姐妹们，我知道你们是为我好，但大家也不要歪曲事理。我今天确实是冲动了，没有管住自己，现在想起来挺懊恼的。怎么说，也不该下这么重的手。”
　　“我看你下手还是轻了，没有把她教训明白。”出纳居然也冒出这么一句。
　　就在丁晓峰独自感动的时候，突然楼下传来沸沸扬扬的声音，大吼大叫的，似乎在叫让丁二狗出来受死。丁晓峰走到窗口，看到楼下不知道什么时候居然聚集了一大批人，将整栋楼都包围起来，一个个举着各种武器，正冲着自己所在的楼层耀武扬威。
　　“怎么回事？”其他人都跑到窗口，望着楼下黑压压的人头一阵胆战心惊。完蛋了，谁也没想到，齐丹的报复来的这么快，这么猛烈。
　　李小舟走到窗口，往楼下看了一眼，对丁晓峰说道：“看来齐丹回去第一时间告知了齐宏，齐宏的报复接踵而来了。你，打算怎么办？这件事到了这份上，注定是无法善了啦。”
　　丁晓峰看着楼下的人头，心里充满了悲凉，终于走到了这一步。齐宏是靠拆迁发家的，最清楚黑社会那一套，这是他聚集了自己所能聚集到力量，来向自己亮肌肉，展示自己的能力了。
　　“既然到了这份上，那还有什么好说的，干就干吧。”丁晓峰苦笑一声，拨通了宝军的电话。
　　“喂，宝军，现在能召集多少人？”丁晓峰问道。
　　“你要干吗？”宝军问道。
　　丁晓峰说道：“扎势，凑人数。你有多少人就给我来多少人吧，到我楼下。我现在已经被天庆集团的人包围了，他们要弄死我。”
　　“好，懂了。我现在给你找人。”宝军说完就挂了电话。
　　接下来，丁晓峰又打通了军刀的手机号码，直接问他现在能召集来多少人。宝军想了想，说道：“现在干这事的人越来越少了，应该能找来三四十个吧。”
　　“好，那就三四十个，现在马上来，到我娄底下。”丁晓峰说道。
　　军刀应道：“好的，马上到。”
　　挂了电话，丁晓峰又拨通了古老爷子的电话，直接说道：“义父，天庆集团开始反扑了。在我的楼下，现在聚集了至少四五十人，他们要砍死我。你能帮个忙，找些人来支援吗？”
　　古墨轩沉默片刻，说道：“好，我现在帮你叫人，马上到。”
　　挂了古老爷子的电话，丁晓峰看到楼下的人群里出现两个人，一个是齐丹，一个是齐宏，齐宏站在最前面，抬头看着自己所在的这扇窗户，脸色铁青地喝道：“丁二狗，丁晓峰，下来说话！”
　　看着齐宏和齐丹，丁晓峰笑了，齐宏不愧是靠拆迁起家的，这一套其实是他的看家本领。现在图穷匕首见了，终于露出来老流氓的本来面目。
　　“小舟，我下去了。这一战，看来是无法幸免了。”丁晓峰扭头看了一眼李小舟，眼神多了几分悲壮。
　　一开始，李小舟确实也被吓到了，可是冷静下来之后，她突然觉得齐宏和齐丹都很可笑。你们用这种方式就能击败对手吗？真是太幼稚可笑了。
　　真要打击你们，她马上给郭美媛打个电话，让郭美媛通过她老公的权力调动武警部队，你们有多少人都是没用的。或者她自己直接打电话给父亲，调动省市公安机关的力量，顷刻之间就能消灭你们。但是那样太没有意思了，她就想看看丁晓峰怎么处理这种危机。
　　“你去吧，我在背后支持你。”李小舟说道。
　　丁晓峰走到厨房，抽出两把菜刀别在腰后，然后拉开门，一步步走了出去。
　　这次丁晓峰没有坐电梯，而是走楼梯，一步一个台阶走了下去，每走一步，都更坚定他一步的信念。从来没想到，终将有这么一天，他必须跟齐家对决生死。
　　从楼层大厅里走出来，看着眼前黑压压的人群，丁晓峰冷冷地笑了，看着齐宏和齐丹问道：“怎么，感觉受刺激了？你们这是来给我上教育课，还是要来灭了我？”
　　“丁二狗，我真的没想到，你居然这么卑鄙。先害了我女婿郭峰，然后对我女儿齐丹下这样的狠手，你是是个人吗？今天，我必须重新教你，怎么做人。你大概忘记了，我是靠什么发家的，真以为我是什么好脾气啊。”齐宏恶狠狠说道。
　　丁晓峰从腰里抽出两把菜刀，若无其事说道：“废话少说，现在不是讲道理的时候。你有本事，就灭了我。不过你考虑清楚了，今天你弄不死我，我就必须弄死你。你还敢赌吗？”
　　“来人，给我砍死他！”齐宏也懒得废话，当他得知齐丹居然被丁晓峰如此对待之后，已经彻底失去了理智，这个畜生，吃我齐家的，喝我齐家的，没有我齐家他还是个穷光蛋，居然敢如此恩将仇报，不把他砍死，怎么能消了我心头之恨。
　　齐宏的命令刚发出去，突然背后传来一阵吵吵嚷嚷，他扭头望去，发现一大批人围拢过来，将他们这些人反包围第1094章逼上梁山
　　一群穿得五花八门，看起来都像是城中村农民的人将齐宏带来的人全部都围了起来。这些人虽然看起来不怎么样，而且手里拎的家伙都是五花八门，有铁锨有锄头，像是一只农民武装。但是人数不少，声势也很吓人。这些人丁晓峰知道，全部是庞各庄的村民。
　　齐宏带来的大概有四十多个人，一部分是他的保镖，一部分是天庆集团的保安，还有一部分是他平时交往的盲流二流子，专门干拆迁等不法勾当的社会闲杂人。怎么说呢，除了个别保镖和保安算是职业打手，其他人完全是凑人数的乌合之众。不过人数多了，阵仗总是很唬人的。
　　今天他接到齐丹的电话，听说齐丹被丁晓峰差点打个半死，一怒之下立刻召集人马，让执行副总裁李剑摇人，发誓非要给丁晓峰一点颜色看看。李剑其实挺为难的，以前他跟丁晓峰共同行动过几次，很佩服这小子的勇敢和机智，那种勇气和魄力不是一般人所具备的。可是现在老板跟自己的前女婿走到了决裂，他作为下属，实在是没办法，必须站队在老板这一边。
　　“齐总，你这是干什么？带这么多人来，是要搞死丁老板嘛。”宝军和刘富贵从这群人里走出来，叼着一根烟，披挂着军大衣，看起来就像两个土流氓。
　　齐宏看着这两个人，心里一阵厌恶。在平时，他压根正眼都不会看这种人一眼，可今天他们居然敢来给丁晓峰助拳，真是吃了熊心豹子胆了。
　　“这里没你们的事，最好走远一点，否则休怪我不客气。”齐宏冷冰冰说道，心中的怒火熊熊燃烧。
　　刘富贵扫了一眼齐宏带来的人马，比自己吆喝来的人还要少一些，心里有了底气，冷笑道：“今天这事我们还就管了。要开战是吧，我们奉陪到底。”
　　“你们不就是为了钱吗，说个数，他给你们多少，我给你们翻倍。”齐宏不想把时间和精力浪费在这些人身上，现在他的首要目标是干掉丁晓峰这个叛徒。
　　刘富贵轻蔑地笑了，说道：“今天老子还就不要钱了，怎么滴？有本事让你带来的人砍死我们。”
　　“好，这可是你说的。来人，给我上，先砍了这几个领头的。”齐宏下了狠心，今天既然来了，那就要做出个样子，必须把他们打服为止，否则人就丢大了，以后再出来混说话都没人听了。
　　齐宏的几名心腹保镖冲了上去，手里的家伙冲着宝军和刘富贵招呼过去。丁晓峰从腰里拔出菜刀，拦在了两人身前，一刀就劈断了保镖砸向宝军的棍子，然后抬起脚，一脚将这名保镖踹飞了出去。
　　齐宏的瞳孔收缩，妈的，今天非得干死他们。丁晓峰的战斗力虽然不错，但是挡不住自己人多，他倒要看看，你能打翻几个。
　　“继续给我上，砍死一个算一个，都算在我头上。”齐宏咬着牙发布了命令。
　　另外几名保镖发狠了，抄起家伙再次冲锋，手里的家伙都向丁晓峰身上招呼。
　　这时候又传来一阵骚动声，另外一批人马奔袭而来，从另外一侧反包围了齐宏的人马。
　　军刀带的人也到了，他从自己的村子和附近吆喝来三十多人，第一时间从北郊杀到了东郊的恒大御景天下。
　　“给我打，一个都不许放走！”军刀手里握着自己祖传那把宝刀，从人群里杀了出来。
　　看到军刀，丁晓峰差点破防泪目，他真是想不到，昔日的对手变成了自己的朋友，而以前的亲人却成了要致自己于死地的敌人。这个世界，让人无法理解，可是却又如此的真实。
　　看到又有生力军加盟，齐宏和齐丹有些慌了，他们想不通，丁晓峰跟这些人怎么会打得这么火热，这么短的时间就能召集到这么多帮手。难道他真的已经自成一派，可以跟自己分廷抗衡了？
　　“军刀，你来的正好。让你们的人把这些前来凑数的垃圾全部给我全部控制起来，谁敢反抗就干谁。”丁晓峰看到自己这边的人数已经远远超过了齐宏带来的人，信心大增，往前跨出一步，看着齐宏说道：“老东西，现在轮到你和我之间的对决了。来吧，拿出你的看家本领，我倒要看看，你能在我手底下走过几个回合。”
　　齐宏感到胆寒，他自己很清楚，他这把岁数哪里是当打之年丁晓峰的对手，胆战心惊往后退缩，嘴唇哆嗦着说道：“晓峰，有话好好说，你还真的要跟我动手吗？不要忘了，我可是你的岳父，你敢动我，以后还怎么在圈子里立足？”
　　“岳父？你的女婿是郭峰啊，我算什么东西，不过是被你们驱赶出去的野狗罢了。别废话了，你是个带把的男人，就站出来跟我对决。你不是为你女儿出头吗，很热血，很荡气回肠，那就表现给你的人看看，你是多么的神武！”丁晓峰上前一把抓住了齐宏的脖领子，冷眼看着他说道。
　　齐宏当天庆集团的董事长都快二十年了，一向财大气粗，高高在上，什么时候被人这样羞辱过，更何况揪住自己脖领子的还是他从来就没有看在眼里的丁晓峰。暴怒之下，齐宏一拳砸向丁晓峰的面孔。
　　如果论打架，单打独斗，别说一个齐宏，就是加上齐丹和郭峰，他们一家三口在丁晓峰面前都揍不过两招。齐宏的老拳打过来，一把就被丁晓峰用手掌包裹住了，反手拧住了他的手腕，一双冰冷的眼睛冷冰冰无情地看着他，眼神里充满了嘲讽。
　　“你，放开我！”齐宏大惊失色，此刻他才意识到，自己的确不是丁晓峰的对手，在这个身强力壮又是当打之年的人面前，他只有被碾压的份。
　　丁晓峰冷冷地笑了，讥讽道：“老家伙，知道吗，你老了，现在还有力气上炕，搞女人你都搞不动了吧，还想跟我交手！”
　　齐丹看到齐宏被丁晓峰控制住，脸色变得十分难看，一颗玻璃心早已破碎得不成样子。
　　“丁二狗，你这个畜生，放开我爸爸！不然，不然我跟你拼了，就算是死了，做鬼我也不会放过你！”齐丹一边吼叫，一边冲了过来，披头散发的样子实在有失身份，不符合她千金大小姐的形象。
　　丁晓峰另外一只手伸出，一把掐住了齐丹的脖子，冷笑着说道：“贱人！现在你们父女俩就是砧板上的肉，任由我宰割。我真的不能理解，你们哪里来的这种迷之自信，总认为我应该匍匐跪倒在你们脚下。你们几次差点被人灭门，这么快就忘了吗？”
　　丁晓峰一只手揪着齐宏，一只手揪着齐丹，父女俩就像两只小鸡仔一样被他把玩在手里，实在是不成体统。
　　齐宏带来的保镖和保安们无法做到无视自己的老板和千金被人如此羞辱，开始剧烈反抗起来，与军刀和宝军带来的人扭打在一起，一时间场面顿时有些失控了。
　　这时候又传来一阵骚乱，一群清一色穿着黑色西装，手里拎着统一的铁棍的人冲散人群杀了过来，来到了事发中心。
　　“这里谁是丁晓峰？”领头的黑西装大吼一声问道。
　　丁晓峰看了看这些黑西装，一个都不认识，搞不清楚他们到底是哪一伙的，迟疑了一下说道：“老子就是丁晓峰，你是谁？”
　　“你是丁晓峰？那好，我知道了。这些人都是来围剿你的吗？”领头的黑西装问道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是的，这几个人都是天庆集团派来找茬闹事的。你们是？”
　　“明白了。我们是古老派来的，这里就交给我们了，你可以回去休息了。”领头的黑西装说道。
　　丁晓峰心中大暖，这一次古墨轩还是毫不犹豫站在了自己这一边，而且派来了精英队伍。有了古氏集团的支持，齐宏这回是彻底没有活路了，也许从今天开始，天庆集团的末日已经降临。
　　“我不走，这是我的事，必须我自己来解决。你们只要负责把天庆集团这些保镖和保安清理干净，剩下的我们来完成。”丁晓峰说道。
　　领头的黑西装也很爽快，说道：“好，那我们负责消灭他们的核心力量，这两父女就交给你来处理了。”
　　听到这番话，齐宏和齐丹的脸全都黑了，心一下子掉进了冰窟里。他们怎么都没想到，如今的丁晓峰已经拥有了这样的统治力和威望，能够在这么短的时间召集到这么多人手，而且古氏集团显然是全力支持他的。早知道是这个结果，一开始真的不应该盲目冲动，召集人手，用这种手段来复仇出气。
　　失算，又一次彻底失算了。
　　“天庆集团的人都给我听好了，这个小区已经被我们的人全部包围了，外面全部是我们的人，识相的现在马上离开这里，我保证可以既往不咎。如果不知好歹，顽抗到底，那就休怪我们下手无情了。”领头的黑西装说道。
　　跟着齐宏父女来复仇的人都傻眼了，对方怎么会冒出这么多人？附近的村民出来帮腔也就罢了，怎么还来了这么多职业打手？这些人，到底是干什么的？
　　“还不走是吧？那好，兄弟们，给我往死里打，能打残的绝对不客气，打到他们服软认错为止。”领头的黑西装说道。
　　这下子齐宏带来的人都吓傻了，一部分偷偷开溜，聚拢在齐宏身边的保镖和保安心里也打鼓，对方人多势众，而且援军源源不断到来，自己继续顽抗下去没有意义，还不如开溜算了。
　　人心思动，齐宏身边的保安们先跑路了，每个月就那么几千块钱工资，犯不着给老板卖命，把自己的小命都搭进去。保安们一跑，齐宏高薪聘请来的保镖也开始动摇了，对方人太多了，而且看起来都是狠茬子，自己这几个人肯定不是对手啊。
　　“好，很好，不走是吧。兄弟们，给我上，下手不要留情，给我往死里打。”领头的黑西装下发了必杀令。
　　这下子齐宏聘请的保镖也顶不住了，不能继续留下来了，会没命的。跑吧，找个地方搓个澡，再搂一个小妹喝个小酒，不香吗，干吗跟别人拼命呢。
　　有第一个跑路的，马上就有第二个，刚才还聚拢在齐宏父女身边的保镖也开始撒丫子逃命。他们什么都顾不上了，老板随时都可以找到，但是自己的小命只有一条啊。
　　顷刻之间，齐宏带来的人跑了个精光，只剩下他们父女俩孤零零站在丁晓峰面前，整个人看起来都傻了。
　　“瞧瞧，这就是你带的兵，全部是一群乌合之众。齐宏，我真的很好奇，你到底是怎么发家的？就你这点智商，这点水平，能够成为一个上市集团的老板，只能证明你那个时代的人太弱鸡了，只要胆子足够大，就能赚到钱。可是现在不一样了，你被时代淘汰了，老了，不中用了，看人选人用人都不行了。”丁晓峰忍不住冷嘲热讽。
　　其实他早就发现，齐宏的水平和能力真的很平庸，作为一个企业家，并没有什么过人之处，学历也只是初中毕业。但是他那个时代，有商业头脑，敢冒险，能吃苦的人基本上都发家了。
　　所以说他们真的是吃到了时代红利，而不是靠自己的真才实学。可是今时不同往日，现在这个时代比拼的是文化底蕴，是智商，是商业思维头脑，齐宏显然已经跟不上趟了。
　　“二狗，你，你想怎么样？”齐宏颤颤巍巍问道。
　　丁晓峰忍不住笑了，说道：“这话应该我问你们吧，是你们气势汹汹来找我兴师问罪，现在却反过来问我想怎么样，你把我搞得不会了。”
　　“丁晓峰，你不要太得意了。不管怎么说，我们齐家都对你有恩，你这样对待自己的恩人，对待自己的老东家，难道良心一点都不会痛吗？你的员工和你的朋友们，会怎么看待你。”齐丹终于给自己的所有行为找到了合适的理由和借口。
　　丁晓峰冷冰冰看了齐丹一眼，讥笑道：“我怎么做人，不用你这种最不会做人的人来教。本来你们这样对待我，我怎么殴打你们都不过分，但是我突然没有打你们的兴趣了。回去吧，回去好好做个人。不过从今天开始，你们天庆集团算是走上穷途末路了第1095章穷途末路
　　“娘希匹，不打了？费了这么大劲，叫来这么多人，还没开战怎么就结束了，这不是浪费表情嘛。”
　　军刀嘟嘟囔囔的，他可是卯足了劲，今天想要狠干一场的，没想到自己大老远来，却打了个寂寞，感觉兴味索然。
　　“你小子整天就知道打打杀杀的，其实这种缠斗最没有意思，打赢了又能证明什么呢？”
　　丁晓峰冲军刀翻了个白眼，然后冷眼看着齐宏和齐丹，摆摆手说道：“好了，你们走吧，我真的不想跟你们一般见识，以后好好做个人吧。不过你们最好记住，从今天开始，天庆集团的土崩瓦解就开始了，老天爷都救不了你们。人蠢到无药可救，谁都帮不上你们。”
　　齐宏没想到，丁晓峰居然会这么轻松地放过他们，一时间有点懵，感觉不太真实，难以接受。到底是丁晓峰的胸襟和格局上去了，还是他确实已经没把自己当对手了？
　　“你说什么呢？我们需要你来教我们做人吗。都说是吃水不忘挖井人，羊羔跪乳，乌鸦反哺，可你呢？丁二狗，你自己做人不行，还说别人不会做人，说这些话你的良心真的不会痛吗？”齐丹突然歇斯底里起来，今天接连两次挫败，让她的精神几乎快要崩溃了。
　　看着眼前的齐丹，丁晓峰感觉自己真的是已经不认识她了，她哪里来的自信，总觉得自己亏欠了他们家的？按照她的逻辑，天庆集团所有的员工都应该对他们齐家感恩戴德，把他们供奉起来吗？
　　“齐丹，我看你真的是疯了。以前你不是这样子的，我印象中你还是个善良浪漫的女孩子，可是怎么你参加工作，结了婚，本应该心智成熟了，可你怎么倒退回去了？”李小舟从楼上走下来，看着眼前已经彻底失去理智的齐丹，她也已经无法理解齐丹的思维逻辑了。
　　齐丹冷眼看着李小舟，嘴角扯出一抹诡异的笑容，说道：“难道我说错了吗？没有我们齐家，丁二狗还在丁家沟里种地，连媳妇都娶不上。可是现在呢，他是什么情况？住着上千万的房子，开着劳斯莱斯，人前人后都被人前呼后拥。他有今天，是我们齐家在背后支持他的，可是他却反过手来捅伤了我老公，还殴打我和我父亲，这样的人还算是人吗？”
　　听到这番话，所有的人都面面相觑，他们听明白了，齐丹是真的这么想的，好像没有他们齐家，丁晓峰什么都不是。可是事实恰恰是，你们把他抛弃了啊，怎么反而还成了他的错？
　　“好，说得好。齐丹，我算是听明白了，在你心目中，你就是个救世主，你们齐家简直就是救苦救难的观音菩萨。好了，我不想再听你的屁话了，赶快滚吧。跟你这样低智商的人，实在无法交流。”李小舟无语了，到现在齐丹还这么想，她真的把自己当成了圣母白莲花，整个宇宙星河都是她来拯救的。
　　丁晓峰实在也懒得跟她扯淡，完全不在一个频道上，齐丹怎么堕落到了这个地步，难不成这才是她的本来面目？也许，这就是一个人穷途末路的表现，完全没有了思维能力，满脑子都是这个世界亏欠他们的。
　　“军刀，宝军，还有这位兄弟，今天多谢你们来帮忙。都跟我走吧，去我们食神饭店新盖好的饭店去吃饭。我今天要大摆筵席，感谢地方来客。”丁晓峰冷眼看了一眼齐宏和齐丹，这两个人真的不配在他们身上浪费一点时间，跟他们多说一句话都是浪费。
　　那个领头的黑西装淡淡地说道：“丁总，你们去吧，我们就不过去了，还要回去复命呢。”
　　“那，那这顿饭就欠着，等下次有机会，我再请你们好好吃一顿。”丁晓峰对这个黑西装很有好感，感觉不像是一般的社会人士，作风感觉有点像军人。
　　黑西装点点头，一挥手，他带来的人迅速撤退，来去如风，转眼之间就走得干干净净，仿佛从来不曾出现过一样。
　　“我们走吧，去东郊，正好见识下我们刚修建好的食神饭店新店，绝对够档次，五星级用餐标准。”丁晓峰再也懒得看齐宏父女一眼，这两个人现在他眼里就跟死人差不多了。
　　军刀和宝军刘富贵等人早就急不可耐了，一想到今晚又可以大快朵颐，还有好酒好肉好招待，心里就美气。今天总算是没白跑一趟，在这么多兄弟面前也算是长脸了。
　　“走喽，兄弟们，去食神饭店吃大餐喽，丁老板请客，可劲吃就是了。不过有一点必须提前说明，谁都不许闹事，谁敢喝酒滋事，休怪我们翻脸不认人。”
　　宝军大声说道，庞各庄这些人的作风他太清楚了，喝点酒就管不住自己，喜欢酒后滋事。不过今天相信有自己在场，没有人敢扎刺。
　　丁晓峰开上车，李小舟坐进副驾驶室，两个人驱车前往新建在庞各庄附近的食神饭店。这个占地两亩多的饭店花费了两千多万，用了大半年时间才修建好，里面搞得十分气派，古典风格。小桥流水人家，集美食餐饮休闲娱乐于一体，而且很有江南小镇的风情，刚弄好一亮相就让人感觉眼前一亮，饭店试营业当天就爆满，前来捧场的人络绎不绝。
　　几十人浩浩荡荡离开恒大御景天下，用各种交通工具前往庞各庄附近的食神饭店，只留下齐宏父女呆立在当场，感觉他们被全世界抛弃了。齐宏和齐丹都很迷茫，自己今天到底干了什么，是专程跑到这里来丢人现眼的吗？
　　“走吧，我们回去吧。”齐宏看了一眼齐丹，心里极度失望，以前他视如掌上明珠的女儿，怎么突然感觉这么差劲呢？丁晓峰有一句话说对了，有的孩子生下来是报恩的，而有的是来报仇的。很明显，齐丹是来报仇的，自己的希望根本就不可能寄托在这个废物身上了。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　齐宏看了一眼齐丹，心里极度失望，以前他视如掌上明珠的女儿，怎么突然感觉这么差呢？丁晓峰有一句话说对了，有的孩子生下来是报恩的，而有的是来报仇的。很明显，齐丹是来报仇的，自己的希望根本就不可能寄托在这个废物身上了。
　　齐丹却表现得十分茫然，看了眼自己的父亲齐宏，又抬头望了一眼丁晓峰买的那套房子的窗口，满脸复杂的表情。今天她的情绪实在糟透了，感觉自己在一天之内失去了一切，尊严、财富、名誉，以及父亲的宠溺，别人的尊重和羡慕，都不复存在，很多东西都弃她而去。输了，这回输得太彻底了。
　　郭峰，还能活吗？这个男人对自己究竟有没有意义，有没有价值呢？自从跟他重新勾搭在一起，似乎一切都改变了，自己以为开始的壮丽美好人生，其实不过是一个泡影，一场幻觉，在这一天，泡影和梦想破碎了。
　　“爸爸，我们是不是输了？输得很彻底，一败涂地，我们，好像被整个世界抛弃了。”齐丹期期艾艾说道。
　　这种挫败感和绝望的感觉齐宏自然也有，虽然打人出气的目的没达成，起码自己也没挨打，可怎么总觉得，与其被人无视，还不如被人殴打一顿来得痛快，也不会有这么强烈的失败感。现在他想恨，可是都不知道去恨谁，到底是该憎恨丁晓峰和李小舟，还是古墨轩，或者是自己那些叛逃抛弃自己的手下。
　　也许他最应该恨的是郭峰和齐丹，是他们的不争气导致自己满盘皆输。不光自己输了，下一代也输了，没有任何的竞争力，这个家是看不到丝毫希望了。
　　“哎，也许今天我们是输了，但不是没有了机会。天庆集团还没有垮，只要我们自己的斗志不被打垮，就永远有翻盘的希望。”齐宏咬了咬牙，自我安慰道。
　　齐丹惨笑，翻盘？可能吗。是靠躺在医院的郭峰，还是靠自己？齐宏真的老了，已经没有多少热血和能力，也许真像丁晓峰说得那样，他早就被时代淘汰了，可自己却没有掌握接班的能力。现在齐家真的是谁都靠不住了，真他娘的想卷款跑路，远离这个是非之地。
　　“爸爸，你自己回家休息吧。我想找个地方一个人安静一会儿，然后去医院陪护郭峰。不管怎么说，你们是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能再失去你们。”齐丹说道，她心灰意冷，今天的打击太大了，一时间很难缓过劲来。
　　齐宏叹了口气，说道：“那好吧，你自己想开点，没什么大不了的。天不灭曹，只要我们自己不放弃，没有人能击败我们的。”
　　说完，齐宏离开小区，自己开着车前往他给年轻女秘书的构建的小窝。他需要女人，需要安慰，需要马上生个儿子。齐丹是指望不上了，只能尽快生个儿子，趁自己还没完全老，给齐留下一点香火，留下一点点希望。
　　在一败涂地那一刻，齐宏心里其实已经放弃了对齐丹所有的希望，她只要活着就好了，这辈子别指望她来帮齐家翻盘了。
　　齐宏来到自己小情人的住处，这是一套由天庆集团几年前自己开发的大平层，产权名字写在齐宏本人名下，现在让女秘书住在这里，条件是给他生个儿子后，这套房产就过户给女秘书。
　　女秘书是小地方普通人家出身，父母都是老实本分没什么本事的农民，能在江州这样的省会城市立足，拥有一套自己的房子和一辆好车，可以说是跨越阶层，实现了人生逆袭。所以她不介意齐宏年龄比她大了二十多岁，也不介意他是丧偶，还有一个跟自己一般大的女儿，只要有钱，这一切都不成问题。更何况，自己真生下儿子，这个孩子以后就是天庆集团的法定继承人，何乐而不为呢。
　　但是今天当她再次看到满脸倦容和晦气，精气神全无，看起来老态龙钟的齐宏时，心里突然产生了一种说不出来的生理性厌恶。这个男人老了，除了有点钱，长得又不帅，文化程度也不高，真的与自己完全不般配。为了一套房子，一辆车，真的要牺牲自己未来的幸福吗？
　　“晓静，我今天心情很不好。你先给我泡壶茶，然后放好洗澡水，我要洗个澡去去晦气。”齐宏吩咐道。
　　女秘书心里有了芥蒂，因此有几分不悦，凭什么你一个糟老头子要驱使我？今天齐宏和齐丹与丁晓峰对决，以彻底失败为结局的事她也听公司同事说了，心里因此有了一种不好的预感。天庆集团看来真的是每况愈下了，拖欠员工工资不说，还被银行和供应商催款，自己那些不动产急于出售却无人接盘。
　　这段时间以来，天庆各种负面新闻接踵而来，连董事长助理郭峰都被刺住院，生死不明。这给每个人一种大厦将倾，风雨飘摇的不安全感。危机马上就要来了，这个时候人心思动，每个人都在给自己找出路，没有几个人愿意与公司共存亡，可齐家父女似乎还看不清形势。
　　“齐总，上了一天班了，我也很累，你自己去泡茶，自己去放洗澡水吧。”女秘书晓静说道，拒绝了齐宏的要求。
　　齐宏吃惊地看着眼前这个对自己千依百顺的女人，现在也使唤不动了，她是听到了负面传闻，觉得自己朝不保夕，所以连敷衍自己都不愿意了吗？
　　“你很累？你每天的工作就是坐在办公室里接接电话，上网刷新闻刷淘宝，下午还要喝下午茶，出去逛街购物，你什么地方很累？”齐宏看着使唤不动的情人，气不打一处来。
　　晓静撇撇嘴，不快地反驳道：“反正我就是很累。现在我要保养好自己的身体和容貌，不然你这个岁数还想生儿子，别做梦了。”
　　齐宏难以置信，真的是墙倒众人推，破鼓万人捶啊。天庆集团还没垮呢，怎么落井下石的人就来了，尤其还是自己包养的女人。太势利了，果然，这些看重钱的女人就是他妈的势利眼，只要有钱就可以睡到，没钱就得靠边第1096章齐丹的反思
　　而齐丹自己则开着车，漫无目的在江州市区内游荡，最后来到了黄河边，将车停在岸边，自己来到河边，望着流淌过的黄河水发呆。她真的很想跳进去，这辈子就这么算了吧，活着也没多大意思。可是一想起丁晓峰给她的羞辱，她又恨得牙疼。不行，早晚要报仇雪恨。
　　齐丹在河边坐下来，开始自己的思索，我到底错在了哪里？为什么会一败涂地呢。郭峰到底是不是丁晓峰找到人谋杀，为什么警方到现在还没有调查清楚，是摄于李家的威望，不敢对丁晓峰和李小舟展开调查取证吗？
　　从什么时候开始，自己顺畅的人生开始走了下坡路呢？虽然那几年得厌食症是人生的低谷，差点都被夺走性命，可自己不是挺过来了吗？都说大难不死，必有后福，可自己怎么大难之后却是大灾呢？
　　难道这一切都跟丁晓峰有关？自己是天之骄女，怎么会跟这个一穷二白起点那么低的人命运深度捆绑在一起？不是的，丁晓峰只是一个意外，是一次劫数，他是不可能左右自己的命运轨迹的。
　　那么就是郭峰了？是郭峰的出现改变了原来的轨迹。自从郭峰重新进入自己的生活，似乎一切都开始改变了，甚至面目全非。
　　郭峰给了她不少的快乐和幸福满足感，跟这个男人在一起，她的身心还是很舒服的。不像跟丁晓峰在一起，总有一种居高临下的傲慢。她实在很难真正接受这个人，一想起他们家那肮脏的院子和房间，父母是那样低级的下等人，她心里就跟吃了个苍蝇一样，愤愤不平。按理说郭峰才是自己的真命天子啊，可是为什么却是这个结果呢？
　　郭峰会死吗？即便没有死，瘫痪在病床上，或者变成植物人，自己该怎么应对，他们的婚姻又将何去何从？她不愿意刚开始就结束，更不想守着一个废人过一辈子，自己的大好青春就这么耽搁了，连个孩子都没法生。
　　老天爷真是会开玩笑啊，为什么要这样惩罚自己，它老人家应该惩罚丁晓峰这样忘恩负义的小人才对啊。
　　李小舟这么好的家境和个人条件，为什么会看上丁晓峰这种靠投机取巧，出身低微的暴发户呢？他身上的优点还不足以吸引到这样级别的女人才对啊。老天爷，救救我，救救我，我到底该怎么办？
　　齐丹丰富的心理活动没有人知道，更没有多少人关心了，此刻丁晓峰正坐在食神饭店一个大包房里，跟一群人推杯换盏，一边喝酒吃肉，一边大声说笑，兴奋不已，谈笑风生。
　　今天真可谓大快人心，积压在心头几年的怒火总算发泄了一部分出来，倒不是痛扁了齐丹和齐宏，而是打击了他们高人一等的傲慢和优越感，让他们明白谁都不能欺人太甚。虽然表面上看齐家只是输了气势，实际上确实输掉了未来，失去了竞争力。经此一击，他们很难翻过身来了，接下来落井下石的人会络绎不绝。
　　今天的事情让丁晓峰彻底明白了一个道理，那就是人跟人真的是有差别的，甚至完全不一样，不同的文化和价值观，会导致不同的处事方式和行为作风。齐家不是输给了丁晓峰，而是输给了他们自己，这样的为人处事，这样的思维逻辑，就算有万贯家财也是要败光的。
　　本心上讲，丁晓峰并不想把天庆和齐家怎么样，说起来也是自己的老东家，能够和平共处自然最好。为此，他也做了努力和让步妥协，但是越是妥协让步，对方就越是咄咄逼人，得寸进尺。郭峰抢了原本属于丁晓峰的东西，因为不够成功所以心生怨恨，变本加厉，步步紧逼，居然发展到了买凶杀人的地步。
　　既然你要我的命，那对不住了，我先要了你的命。估计郭峰到被捅了两刀进去，都不明白自己怎么会是这样一个下场。
　　齐丹任性不懂事也就罢了，作为父亲的齐宏不仅没有劝阻，反而放纵，而且还在幕后支持，实在是叔可忍婶不可忍。有其父必有其女，他们三个人还真是一家子，脑回路和价值观惊人的一致。
　　“哎，丁总，今天我们可是卯足了劲要跟天庆那帮兔崽子干一场，没想到他们那么不堪一击，一看我们人多秒怂，太让人失望了。好长时间没活动筋骨了，今天想练练手，没成想人家不给我们机会。”宝军举着酒杯嚷嚷道。
　　刘富贵附和道：“可不是咋的，没劲，瞎耽误功夫。对了，后来那批黑西装到底是什么人啊，一个个看着都很利索，像是专业的，古老爷子还有这么一个后手，真是老谋深算啊。”
　　“来来来，不说这些废话，喝酒喝酒，今天喝透了，我也该期末考试了。考完试还要去未来老丈人家里好好表现，事多着呢，没功夫搭理他们。”丁晓峰说道。
　　李小舟撇撇嘴，翻了个白眼，悄悄在丁晓峰大腿上掐了一把，心里却挺受用第1097章预案
　　热热闹闹一场饭局摆了五桌，五六十口子人一起欢庆胜利，从下午六点半，一直持续到十点钟才结束。不少人都喝醉了，反正宝军和刘富贵最后都钻到了桌子底下，军刀也醉醺醺的，走路都要扶着墙。
　　这顿饭吃掉了半扇子猪肉，一头羊，还有鸡鸭鱼肉不计其数，光是啤酒就喝掉了八箱，两箱白酒，抽掉了五条烟，花掉了丁晓峰小一万块钱。不过这钱丁晓峰觉得花得值的，心里高兴，这钱就花的有价值。所谓有点难买我乐意。
　　吃喝完毕，丁晓峰也有点上头了，李小舟也没好到哪里去，头重脚轻，走路摇晃，眼神飘忽。今天李小舟也感觉吐出一口恶气，这几年齐丹给她造成的困扰不少，所以酒也没少喝，有人敬酒都是来者不拒。
　　对齐丹，以前李小舟多少还有些内疚，后来全然没有了。有些人注定是要失去的，不可能一直是朋友，再好的关系，慢慢走着走着也就走散了。只是有的人是冷淡，不来往了，而有的人却最终反目成仇，老死不相往来。
　　叫了代驾，将两人送回恒大御景天下，回到丁公馆，丁晓峰斜靠在沙发上，从心里长松一口气。
　　“喝点茶吧，今天的酒下得太快，喝太多了。”李小舟说话都有点大舌头，起身走到茶海旁，打开自动热水器开始烧水泡茶。
　　丁晓峰抓起茶几上的一个桔子，剥皮吃了一瓣，看着天花板说道：“小舟，你说今晚齐家父女会怎么过？他们会认识到自己的错误，反思自己吗？”
　　“反思自己的错误？你，想多了，他们只会把责任都怪罪到我们头上，他们自己怎么会犯错呢。哎，走到今天这一步，是谁都不愿意的，可是人与人之间的关系就是这么复杂。是非恩怨，谁又能说得清呢？”李小舟不以为然说道。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“其实我也是这么想的，他们肯定恨透了我们。不过形势比人强，现如今天庆集团的烂摊子齐宏还得收拾，我估计撑到过年前他们就撑不住了，掉过头来还是会恳请古氏集团收购北郊地产项目的。你说到时候我们收购还是不收购呢？还是继续拖着，直到他们撑不住彻底崩盘，以跳楼价卖给古氏集团。”
　　“你们要压低价格才对，连成本价都不给他们。不能给天庆喘过气来，只要他们翻过身，第一个要对付的就是你和古氏集团。养虎为患，这种傻事千万不要干，那可就真的把自己陷于不利之地。”李小舟分析道。
　　是啊，现在是最好的时机，可以用最低的价格将北郊地产项目收购过来。当初自己和古氏集团都是诚意满满，用二十四亿的价格收购北郊地产，给天庆集团留出了好几个亿的利润空间。但是齐宏坐地起价，狮子大开口，想一口吃个胖子，三十五亿硬是把古氏集团给吓退了。
　　齐宏这次的抉择无疑是非常愚蠢的，完全认不清楚自身的处境。两手空空，压根没有筹码的时候却开出天价，真不知道他是怎么傻的。也许人在困境的时候，反而容易异想天开，找补的心理导致恨不得一步到位。
　　“明天下午我去古氏集团，跟老总裁商量一下，做好一个预案，随时准备以最低价格收购北郊地产项目。这本身就是我的心血，无论是让齐宏还是郭峰赚到钱，我心里都跟吃了屎一样恶心。”
　　茶泡好了，李小舟给丁晓峰斟满一杯递给他，自己也倒了一杯茶喝了一口。丁晓峰喝了点茶，抬起眼皮的时候看到李小舟白皙的脖子，以及性感的锁骨，忽然有点亢奋。今天晚上，需要在炕上大展雄风，将胸腔中那一口郁气彻底发泄出来。
　　“看什么呢，色眯眯的，真是个色胚！”李小舟笑骂了一声。
　　丁晓峰艰难地咽下一口唾沫，激动地说道：“小舟，你先去洗澡吧，我……我有点想了。”
　　“想什么呢，看你的眼神就知道没想好事，不安好心。”李小舟白了丁晓峰一眼，又喝了一口茶，站起身走到卫生间门口，推开门走了进去。
　　无论是个什么结果，这一天对每个人来说都成了过往，无论是胜利还是失败，都过去了，接下来的生活问题还需要自己去面对，去解决。
　　但是经此一役，天庆集团在业内可谓声名狼藉，明眼人都能看得出，天庆已经呈现出了极度的衰败之势，很难再现辉煌。不仅如此，业内普遍流行一种观点，天庆快要完蛋了，也许要不了多久，这个曾经的庞然大物就将在业内除名。
　　不少人感慨唏嘘，天庆集团没有在激烈的市场竞争中失败，而是输给了自己内部的斗争和倾轧，自毁长城不说，还后继无人。导致如今这个局面，责任最大的自然是作为决策者的齐宏，他真的是老糊涂了，利令智昏。
　　一月底，学校的期末考试开始了，丁晓峰不得不放下手头所有工作，全身心投入到期末考试的复习和考试中。大学的期末考试虽然不像中学那样，比较灵活，有的是开卷考试，有的是闭卷考试，还有的是当堂问答口试。除了闭卷考试，其它都是代课老师当场评分。一般来说，这种考试比较宽松，老师一般也大多让考生过关，除非你表现得确实太差了，老师才可能给你个不及格。
　　陆陆续续考了一个星期，从周一考到周五，期末考试总算是考完了。丁晓峰的成绩中等偏上，不算好，也不算差，跟奖学金肯定是无缘了，但起码没挂科，这对他而言就心满意足了。
　　文科类的考试成绩，其实很难量化标准，因此也很难决定一个学生的未来，只能作为一个参考。这个人到底有多优秀，取得什么样的成绩，都将在踏入社会，参加工作后逐渐决定。
　　考完试，丁晓峰匆匆开车回了古氏集团。此前老总裁萧远楼已经给他打过电话，天庆那边有人主动联系他本人，希望能够重新启动谈判北郊地产项目的收购案。但老总裁并没有明确表态，只是表示需要重新召开董事会讨论。
　　由此可见，天庆集团已经逼急眼了，越到年底资金链越短缺，很有可能已经到了无米下锅，山穷水尽的地步。
　　丁晓峰心里冷笑，早知今日，何必当初呢。当初端着架子下不来，现在眼看着要爆雷了，这才着急上火了。估计他们想出售能出售的资产，收购方都在压价，谁不想趁这个机会在天庆身上割下一块肉，狠捞一票啊。
　　半个小时后，丁晓峰驱车来到了古氏集团办公大楼下。停好车，丁晓峰突然想起来，田七还羁押在宝军家地窖里，这段时间太忙，居然把这个祸害给忘记了。
　　等跟老总裁谈完公事，得去一趟庞各庄，看看怎么处理田七这家第1098章降维
　　老总裁一个人坐在办公室的沙发上，昏昏欲睡，面前摆着的茶水已经凉了。到了这把岁数，精力真的是越来越不济了。原本他很早就想回家休息的，但为了等丁晓峰到来，一直在办公室里枯坐干等着，等着等着都睡着了。
　　“喂，萧总，老总裁，醒醒，你咋还坐在这里睡着了。要真的困了，找条毛毯在沙发上躺着小憩一会儿也好啊。”
　　丁晓峰走进办公室，看着坐在沙发上头靠在椅背上昏昏欲睡的老总裁，忽然有些心疼。人老了，真的是精力跟不上了，这把年纪还要坚持工作，这种敬业精神实在是令人敬佩。
　　萧远楼睁开眼，看了眼丁晓峰，笑了一下，直起腰板，神情有些尴尬，解释道：“枯坐了半天了，脑子里空空的，不知不觉就睡着了。你来了，坐吧，重新烧水泡一壶茶，这茶都凉透了。”
　　丁晓峰坐下来，将陈茶倒掉，换了新茶叶放进去，打开自动电磁炉开始烧热水。
　　“晓峰，天庆集团看来真的是穷途末路了，派人专门来集团，主动谈到北郊地产项目的收购案。他们表示愿意以上次我们提出的二十四亿元的价格成交，签署合同后马上付款，办理资产移交手续。现在是一月下旬，还有一个月时间过春节，看来天庆的这个农历新年是很难过了。
　　据业内风传，天庆不仅工资拖欠，年底奖金提成分红更是没有着落，银行拒绝信贷，而且一直在催还欠款，上下游供应商也不断施压催收拖欠的货款，因此这才迫不及待需要出售固定资产。”萧远楼说道。
　　“这就叫山雨欲来风满楼，天庆始终就没能处理好历史积压问题，一直拖着，抱着侥幸过关的心理。此前我跟齐宏和齐丹都多次提醒过，他们需要拿出壮士断腕的决心和魄力，尽快解决遗留问题。可是人一旦过惯了好日子，就变得懒散了，问题拖着迟迟不解决，必然有一天积累在一起爆发。”丁晓峰分析道。
　　茶泡好了，萧远楼拿起茶壶给自己和丁晓峰各自斟满一杯茶，端起茶杯先暖了暖手，然后喝了一口，叹息道：“讳疾忌医，小病拖着不治也成了大病，小问题积累时间长了，也会酿成大错。天庆走到这一步，完全是人祸，谁都救不了。”
　　“对北郊地产的收购预案，我想我们应该这样应对，下次他们再问询的时候，派一个副经理或者项目主管去天庆总部谈判就是了。给他们降低规格，打消他们的嚣张气焰，我和你都不方便出面。
　　降维打击，他们知道派去的谈判代表做不了主，可我们就是要这样对付他们，直到彻底消耗掉他们的傲气和耐心。现在具备这种收购能力的公司都在观望，我们也观望，不能被他们牵着鼻子走。”丁晓峰说道。
　　老总裁笑了，欣慰地点点头，说道：“其实我也是这么想的，对付他们这种心态就得完全不把他们当回事，诚意给多了反而适得其反。反正着急上火的是天庆，我们又不着急，这个年大家要想都过得去，就看这一锤子买卖了。”
　　两人商量好收购预案，丁晓峰见老总裁神色疲惫，满面倦容，不断地打哈欠流眼泪，知道他的精力已经不允许他继续思考深度问题，于是安排司机送老总裁回去休息了。
　　人到了一定年龄，真的是不服老不行了，精力、体力、智力和能力都有些跟不上趟了。这是自然规律，每个人的能量都是有限的，总量都有一定的定量。年轻时过分劳累，老了自然就需要更多的休息和补充。
　　但相比来说，年轻时吃苦受累，做出了贡献，老了自然有一定的积累和福报，大可不必那么劳累了。这算是好的结果了，怕就怕年轻的时候享福，该吃的苦头一点没吃，该做的事什么都没做，老了才需要付出劳作，那就难以善终，不得好死了。
　　回到自己办公室，丁晓峰想起丁茂才和王桂花，他从来不认为父母是吃苦受累的人，而仅仅是单纯的受穷。如今这个时代，受穷大多是自身造成的，之所以受穷有受穷的道理，最主要的原因还是懒惰，不思进取。
　　丁茂才和王桂花一辈子就守着那几亩地过日子，平时连家禽都养不好，更别说种植经济作物，赚点钱补贴家用。农闲的时候，丁茂才的主要工作就是每天蹲在墙根下晒太阳，跟村里人说闲话，也没见他出去打个零工赚点钱补贴家用。王桂花除了洗衣做饭，跟着丁茂才下地春种夏收，也没见她想过什么办法改善下家庭单一的经济结构。
　　他们这种穷困潦倒，完全是懒散造成的，并非是天灾或者人祸。这能怪谁呢？祖宗十八代都是守着几亩地过日子的人，没有人教过谁自己应该开源节流，想办法多赚点家用，等着老天爷赏饭吃，不受穷才见鬼。
　　所以丁晓峰打心眼里就不感激他们，而是暗恨他们的懒惰无能。他们除了生下孩子，并没有给过子女任何有附加值的东西。
　　一问原因，自己都说是因为家里太穷了。可你凭什么就心甘情愿受穷？因为我没本事，窝囊无能呗。那你凭什么就可以心安理得没本事，你为什么要选择窝囊？你自己不争气，没骨气，还指望儿女能有什么出息。
　　每个家族都是几代人不断积累的，你们是一点不累积，不攒财，却异想天开希望突然冒出一个人来拯救你们，这种自甘堕落的父母确实让人难以产生丝毫的感激之情。
　　继续穷下去，儿子娶不上媳妇，那就绝门绝户了，还妄想穷不过三代出个天才光耀门楣，简直是痴心妄想。穷不过三代，是指穷到第三代就没了，不存在了，而不是一夜暴富第1099章剧本改写
　　打电话给宝军，让他家里准备好饭菜，自己晚上要去他家里吃晚饭，顺便商量处理田七的事情。田七被关押在地窖里，已经七八天了，每天宝军最多像是喂狗一样喂他点吃喝，只要凑合着活着，别死在地窖里就行。到现在为止，没有人告知田七康巴的下场，死状实在太惨，让人都不忍告诉他。
　　但是如果决定要放走他，必须要提前告诉田七康巴的真实情况，看看他接下来会是什么反应。现在这笔账是个糊涂账，也许田七会把仇记在丁晓峰身上，也许会记在郭峰身上，甚至有可能迁怒于天庆集团与齐丹，那接下来他活下去就有了复仇的对象。
　　记在郭峰或者天庆身上好好说，反正事情是因他们而起，自己被自己雇佣的人反杀那是他们的报应，可谓天道循环。可如果田七将这笔账算在丁晓峰和军刀头上呢？那么他接下来复仇的目标就是丁晓峰和军刀，以及他们身边的人了。
　　留着一个想杀自己，而且具备这种能力的人活在世上，那就是给自己留下了一颗定时炸弹，随时可能爆炸，而且会伤及无辜。如果是这个结果，那就是自己给自己酿成的苦果，而这个苦果本来是可以避免的。
　　那么，唯一的选择，就是找个荒山野地，没有人影的地方，神不知鬼不觉杀掉田七，反正他这条命活在世上也没有什么价值。就算是侥幸活下来，早晚不是进监狱服刑，就是被别人干掉。但是杀死一个人可不像杀死一头猪那么简单，多少都会留下蛛丝马迹和后遗症。首先这件事知情人太多，谁也不敢保证人多嘴杂不泄密出去。其次，田七在自己这里还罪不至死，杀掉他总归是一个心理包袱。
　　再如果将田七交给警方处理，那势必拔出萝卜带出泥，事情调查清楚后，丁晓峰多少都是要担责的。虽然上次杭州的雇凶最后没有实施，但已经有了动机，只是伤人未遂。
　　真走到这一步，那就势必要动用李家的权势，或者古家积累的余威，给江州警方施加压力，让他们将这个案子全部指向郭峰，抹掉丁晓峰他们做过的痕迹。这世上的事情，只要你做过，肯定会留下痕迹的，无论用什么手段都没办法真正抹除干净，多少会留下因果。
　　丁晓峰最不愿意面对的是，这样一来，李明山和郝雅娟就知情了，他们会怎么看待丁晓峰呢？会不会影响到丁晓峰和李小舟的婚事？
　　所以田七现在反而成了一个烫手的山芋，成了无解的难题，一想起来丁晓峰就头大。
　　在去的路上，丁晓峰一路走一路都在想对策。最好的选择，其实还是将实情告知田七，让他自己做判断，然后放他离开。从上次两人的认知来看，可能性最大的是田七会将大半的仇恨记在雇佣他们的郭峰身上。
　　可郭峰现在还躺在医院，生死不明。他无处发泄的仇恨多半会牵扯到天庆集团和齐丹头上。那样，就成功将危机转移到这三个人身上了。至于如今他们的死活，对丁晓峰完全不重要，自然不会放在心上。
　　可是话说回来，理想很丰满，现实很骨感。在康巴去反杀郭峰的时候，谁能想到他杀死的只是郭峰的一个马仔，郭峰虽然重伤，但这个马仔却替他死了。更令人没有想到的是，康巴逃遁时会从三楼跳下去，摔个半死。捡了一条命逃走，却死在马路上，被渣土车连续碾压了两次，整个肉身都被碾压成一张人皮，死得那个惨。
　　随后后续这个剧本到底怎么写，事情怎么发展，谁都无法预判，最牛逼的编剧怕是也写不好。能走到哪一步，只能听天由命了。
　　不久后，丁晓峰的车子来到了宝军家门口。停好车，他从后备箱里拎出两瓶酒两条烟，走进了院子。一进院子，就看到厨房烟囱冒着炊烟，厨房里蒸汽袅袅，这证明宝军老婆饭菜已经快做好了。
　　看到这个情景，丁晓峰这次是真的有点羡慕这些城中村的农民了，进门就有热乎的饭菜吃，而自己呢？自己不动手，永远都是冰锅冷灶，什么时候都不可能有个人做好饭菜等着自己回家吃。
　　走进宝军家堂屋，丁晓峰看到宝军和刘富贵坐在餐桌旁，还有一个半生不熟的李二狗在旁边的火炉旁烤火。从这个坐姿来判断，估计李二狗不是宝军请来的，而是自己跑来蹭饭的，宝军也没有请他上餐桌的意思。
　　“卧槽，李二狗，你狗日的怎么会在这里？你他娘的，能不能把你的名字改了，这个名字跟我犯冲，为啥每次看见你我就有一种抽你的冲动呢。”
　　丁晓峰笑骂了一句，将自己带的烟酒放在餐桌上。宝军和刘富贵看了眼丁晓峰提的烟酒，眼睛都亮了一下。
　　“想抽我？丁老板，不带你这样看不起人的。这名字是我爹妈起的，又不是我自己非要取这个没文化的破名字，要怪你也怪不到我头上。你以为我不想改吗，专门去派出所改过，可是人家要这个手续那个手续，还要这个盖章那个盖章的，特别麻烦。”李二狗解释道。
　　丁晓峰将手伸到炉子前烤了烤，说道：“听你话里话外的意思，你要改名字还要我来给你出钱出力，找关系找门路喽。算了，既然你们家这么喜欢这个烂名字，那你就继续用着吧。”
　　“李二狗，今天我就不留你了，我们跟丁老板有事情商量，你先回去吧。”宝军懒得看李二狗，头也不抬地说道。
　　李二狗感觉自己很没有面子，厚着脸皮来蹭饭，可好不容易熬到了饭点，人家却要把自己赶走，一点情面都不给。他用求救的目光看了眼丁晓峰，希望丁晓峰能挽留自己。
　　可是丁晓峰也不想留他，今天跟宝军刘富贵商量的事情太敏感，需要保密，李二狗这个不相干的人待在这里，确实不方便。万一他知情，大嘴巴说出去了，那就等于泄密了。还有一种可能，他用这件事来要挟丁晓峰和宝军，那不是请吃饭还请出一个仇人嘛。
　　“你走吧，今天我们有事，确实不方便留你。有时间去我饭店里吃饭，我让店长给你打折优惠。”丁晓峰也下了逐客令。
　　李二狗太没有面子，太没有尊严了，今天他就不该来，进错门了，只能悻悻地离开第1100章烫手山芋
　　李二狗走后，宝军媳妇的饭菜也端上桌了。还是老三样，四个凉菜，两个热菜，主菜都是硬菜，主食是手擀面或者馒头。在庞各庄待客吃饭，女人一般来说都不上桌，宝军的老婆做好饭菜，自己在厨房里就吃了，坚决不上桌。
　　丁晓峰心里过意不去，每次来宝军家吃饭，都搞得人家老婆只能在厨房里随便对付一口。可他邀请了几次嫂子上桌吃，宝军老婆死活不上桌，态度很坚决，丁晓峰也只能不叫她了。
　　“你们庞各庄以往也算是个穷地方，又不是什么福窝子，咋都这年月了，陈规陋习还这么大。女人不能上桌吃饭，这规矩到底是谁定的？早该改改了。”丁晓峰感慨道。
　　宝军撇撇嘴，说道：“穷地方咋了，规矩就是规矩，千百年来老祖宗定下来的，就得遵守。女人不能上桌吃饭，庞各庄就这规矩。”
　　“可不是嘛，你去我们村子里转转，看看哪家的女人能上桌吃饭。”刘富贵附和道。
　　丁晓峰不以为然，冷笑一声说道：“你们这摆明了就是穷人欺负穷人，你宝军如果娶了皇帝的女儿，还不让人上桌吃饭，每天要给你洗衣服做饭，你看不把你们家桌子给掀了，还要株连九族，全部杀头，一个都活不成。”
　　“也是啊，所以我就不可能娶到公主嘛。换我娶了李小舟这样的仙女回家，也舍不得让她洗衣服做饭啊，肯定要上桌吃饭的。”宝军厚颜无耻说道。
　　“你狗日的还惦记李小舟呢，想什么呢。依我看，你们庞各庄的规矩比皇室的规矩还要大，真是越穷的地方屁规矩越多。好了，不说这些，来，喝酒吃肉，吃饱了把田七从地窖里捞出来，今天要跟他做个了断了。”丁晓峰端起酒杯说道。
　　喝完一杯酒，吃了几口菜，宝军和刘富贵对视一眼，似乎事先已经有过商议。
　　沉吟片刻后，宝军问道：“丁老板，这个人你打算怎么处理？把他一直关押在这里，也不是个事啊。”
　　“我知道，前几天一直有事，这件事拖着没解决，我今天来就是专门解决这个问题的。”丁晓峰放下筷子，点燃一根烟说道。
　　刘富贵问道：“那你打算怎么处理这个人？是找个地方挖个坑，把他埋了，还是放他回去？这种人杀了也就杀了，没什么昧良心的。但是把他放走了，那就留下了后患，他缓过劲来随时可能对付我们。明枪易躲，暗箭难防啊。”
　　“我知道，所以我自己也有了计划。他是外地人，并不知道这里是庞各庄，也不认识你们，更不知道你们的名字。连夜把他蒙上眼睛把人丢到郊外，让他自生自灭，对你们的威胁不会太大。他就算是恨，对你们的恨也不会超过我本人。这个事情因我而起，自然我担主体责任，应该不会牵连到你们。”丁晓峰抽了几口烟说道。
　　宝军说道：“那你就不危险了吗？你现在可是我们的财神爷，你有个好歹，我们跟着谁混饭吃呢？不行，你也不能出事。大家是兄弟，一起做的事，应该一起承担，不要分得那么清楚。你要想好，一定要把风险降到最低。我们的意思，把他打个残废，挑断他的手脚筋，彻底废了杀人能力。然后连夜开车送出省，找个荒郊野外扔掉了事，至于他是死是活跟我们没关系，那是他的报应。”
　　这样做也不是不可以，只是手段残忍了点，但是却能最大限度保护自己。真的让田七活蹦乱跳离开，谁敢保证他不会血腥报复呢？这个人本身就是危险分子，留下来实在是个祸害。
　　“先吃饭，吃饱喝足了把他捞上来，然后将实情告诉他，看他是什么反应，怎么选择了。我想最好还是让他自己选择，礼送出境，至于以后他会干什么，我们真的不好判断。杀人不难，但是杀人诛心，万一哪一天东窗事发，就成了我们彼此之间的把柄。哎，郭峰这个王八蛋，害人不浅，他躺在医院里休息，可老子还得陪他继续玩下去。”丁晓峰头疼。
　　宝军和刘富贵又对视一眼，也是满脸为难，这个烫手山芋，现在真的难办了。他们的脑子想问题比较简单，没丁晓峰那样严谨的思考能力，想问题做事简单粗暴。好在他们现在愿意听丁晓峰的，遇到问题有个主心骨人就不会方寸大乱。
　　“吃吃吃，吃饱了干活。娘希匹，真是头大，这么个货色，倒成了祖宗。”宝军也头大。
　　吃饱喝足，丁晓峰吃完一碗面条，将只剩下的一些菜倒进碗里，特意多装了点肉，又用筷子上插了两个大白馒头放在碗上，还让宝军把他家的廉价酒贡献出来一瓶，有喝剩下的半瓶更好。
　　“你这是干什么？准备给谁送去。”宝军不解地问道。
　　丁晓峰从兜里掏出一张折叠的报纸，解释道：“你们两个先去后院，把田七从地窖里捞上来，解开绳索，给他弄点水喝。估摸着在暗无天日的地窖里待了这么多天，田七都快成了废人。给他喝点水，再吃点酒肉，让他活过来先，我再把实际情况一五一十告知他。”
　　“真要告诉他？这行得通吗。万一他凶性大发，活过来马上展开报复怎么办。”宝军不无担忧问道。
　　丁晓峰笑了笑，自信地说道：“放心吧，我想被关了这么长时间，他的凶性也磨得差不多了。这么长时间没消息，我想他心里已经有了预感。不要小看干他们这一行的，警惕性和敏感性要远远高于常人，没这点本事他们早就翻车了，也等不到我这里。”
　　宝军想了想，说道：“也是啊，那你先坐着，我和富贵去把他吊上来，见一见天日，喝点水。”
　　丁晓峰不再多说什么，默默点燃一根烟抽了起来。宝军给刘富贵使了个眼色，两个人一起离开堂屋，走进院子，打开后院的门进去，打开了后院的灯。
　　后院亮堂了许多，宝军让刘富贵在地窖口守着，自己踩着台阶下了地窖，然后打开了地窖里的灯，看到被绑在柱子上形容枯槁的田七。
　　地窖里散发着一股难闻的味道，这些天田七的吃喝拉撒都在地窖里，所以连宝军自己都不愿意下来，早就想把他扔进深山老林里自生自灭第1101章蝼蚁
　　把田七从地窖里吊上来，拔出塞在他嘴巴里他自己的臭袜子，宝军给田七嘴巴里喂了点水，看着他缓缓醒转过来，冷冷地笑了一下，解开了捆绑他手脚的绳索。
　　躺在地上的田七睁开眼，望着夜空，意识逐渐恢复过来。虽然是夜晚，但在后院的灯光下，还是可以看清楚头顶的夜空，月朗星疏，周边的房屋和树木上还残留着没有融化的冰霜。
　　“这是哪里？我，真没想到，我居然还能活着看见夜空。”田七的喉咙抖动了一下，干裂的嘴唇嗫嚅了一声。
　　宝军冷淡地说道：“不要管这是哪里，你能活着就该偷着乐了，像你这样的人，其实早该死了，能活着对你已经是一种奢侈！”
　　“我们就想问问你，是想死还是想活？”刘富贵冷冰冰追问了一句。
　　田七沉默，过了好久，感觉意识和身体都恢复了一点力气，苦笑一声说道：“能活着谁想去死？我现在就想知道，我兄弟康巴呢？他去了哪里，是不要我了，还是死……”
　　宝军反问道：“你是希望什么结果？你兄弟的行踪我们也不清楚，也许他是自己逃了，不要你了。也许被同行追杀，已经死球了。”
　　田七再次陷入沉默，眼神在慢慢地转动，似乎是在思考什么。
　　“能，给口吃的吗？好饿！”
　　缓过劲来，田七突然被腹中的饥饿给叫醒了。现在他的脑子里什么都不想了，只想填饱肚子。
　　“你还想吃饭，我们只能给你吃屎。你又不干人事，对我们毫无利用价值，不杀你都已经是大恩大德了，还要浪费粮食养着你，想什么好事呢。”
　　刘富贵本来就是个吝啬抠门的人，从来不会在不相干不值得的人身上浪费哪怕一根烟，给这么一个货色好吃好喝，那跟割他的肉差不多了。
　　“求你们了，行行好，我真的好饿，又饥又饿，又渴。求你们了，发发善心吧。”
　　田七这才发现，自己并不是什么铁金刚，更不是什么英雄壮士，以前他扮演虚假的冷血杀手，不过是自己给自己一个人设。面对随时可能发生的死亡，他不过是一只蝼蚁，一条贱命。他所谓的冷血信念没有根基，根本就不堪一击。
　　“还知道饥饿，说明你起码是个动物，不至于灭绝兽性。”这时候丁晓峰端着饭碗，拎着半瓶酒走进后院，用冰冷的眼神看着田七。
　　田七看着丁晓峰，仿佛看到了希望，看到了救星。他跟这个人打过交道，有些许了解，知道是一个恩怨分明，不算太坏的人。而这个人这时候出现，端着饭碗，拎着酒，应该是给自己的。
　　“老，老板，给我口吃的，真的太冷太饿了。”田七瞬间破防，都快哭了，看起来像个孩子。
　　丁晓峰将饭碗和酒放在田七面前，面无表情看着他，淡淡地说道：“吃吧，吃完这些东西就该送你上路了，黄泉路上也不能做个饿死鬼。古代的犯人被杀头，临上刑场前也是要吃一顿饱饭的，这叫人道主义。”
　　“你们，你们要杀了我？”田七畏惧地看着丁晓峰，他其实完全没有自己想象的那么不怕死，真的面临生死，本能的还是想活下去。
　　丁晓峰冷冷地笑了，说道：“不然呢？把你供养起来吗。还是放你回去，等你养好伤，缓过劲来再来反杀我们？”
　　“不，不，不会的。不敢了，再也不敢了。”田七挣扎着起身，连连摆手。
　　低头看了一眼地上的菜和大白馒头，以及那半瓶白酒，连日来饥寒交迫的田七已经什么都顾不上了，抓起馒头就塞进嘴巴里。根本都不用筷子，直接上手，抓起一块肉塞进嘴巴，使劲咀嚼起来。
　　看着田七狼吞虎咽，饥不择食的样子，丁晓峰稍微松了一口气。这个人并没有自己想的那么强大，不过是个纸老虎罢了。以前杀人越货得手给了他和康巴一种错觉，真以为自己是冷血杀手，强大无比。可实际上呢，不过是一个普通人，卸掉铠甲也不过是一只蝼蚁。
　　等田七狼吞虎咽一会儿，两个馒头吃掉一个，一碗荤素搭配的剩菜吃得只剩下三分之一，那半瓶白酒也喝掉了大半。丁晓峰感觉火候差不多了，点燃一根烟走到田七面前，蹲下来，叼着烟死死盯着他。
　　人不能对太好，狗不能喂太饱，喂养得太好了，反倒容易滋生出傲娇之心。
　　田七突然感觉到一股威压，他从饭碗里抬起头，惊愕地看着丁晓峰，不明所以。这时候他只吃了个半饱，非常享受着饭菜和酒肉的滋味，感觉像这样的饭菜他还能再来两份，可看对方的眼神似乎十分厌恶，不希望他继续吃下去了。
　　“老，板，怎么，了。我……”田七不明所以，吃的好好的，这人干嘛用这种不情不愿的眼神看着自己。
　　丁晓峰嘴角浮现出一丝古怪的笑容，问道：“田七，我问你一个问题。你会给一个想杀你的人饭吃，并且同情他吗？”
　　“不会。”
　　田七回答得斩钉截铁，几乎是不假思索，脱口而出。可是他说完才有点明白丁晓峰的意思，自己可是要杀掉这个人，只是失手被生擒，现在却向这个人讨饭吃，想起来确实怪怪的，匪夷所思。奇怪的是，这个人为什么要给自己饭吃，难道真的是断头饭？
　　丁晓峰点点头，吸了一口烟，对着田七喷出一口烟雾，慢悠悠说道：“这就对了，吃完这顿饭，你就安心上路吧。”
　　田七顿时觉得碗里的肉菜和馒头不香了，难道这真的是最后一顿饭，吃完饭就得去死？这个人不是说过，康巴杀掉雇主就给他活命吗？他是要出尔反尔，还是康巴真的又一次失手逃跑了？
　　“老板，我，……康巴呢？”田七终于问到了重点。
　　丁晓峰想了想，压低声音说道：“你先吃，吃完我再慢慢告诉你。”
　　田七往嘴巴里塞进去一点菜和馒头，咀嚼了几口，感觉不到滋味。他拿起酒瓶子昂头喝了一大口，咽下去之后鼓足勇气问道：“康巴是不是死了第1102章深仇大恨
　　丁晓峰用耐人寻味的眼神看着田七，嘴角始终挂着一抹诡谲的冷笑，对田七的问题不置可否，并不急于回答。
　　“先吃饭，吃饱了我再告诉你答案。”
　　看着田七继续吃起东西，丁晓峰慢条斯理说道：“我很好奇，你的第一反应为什么是你兄弟死了，而不是舍弃你逃走了？要知道，你们两个现在是四面楚歌，警方在追查你们，我这里容不下你们，你们坏了道上的规矩，郭家齐家还有你们的同行都在调查追杀你们，不逃离这个是非之地全无生路。”
　　稍微停顿了一下，丁晓峰继续分析道：“如果我是康巴，首选自然是先保护自己，至于你这个兄弟嘛，先不管了，等风声过去了再回来看看就是了。”
　　田七停下吃喝，眼睛转动着思索片刻，点点头说道：“你分析得有道理，这种可能性是很大的。但我了解康巴，他应该不会丢下我一个人逃命。因为我留在这里对他来说也是一种威胁，通过我要找到他也不难。世界这么大，可他能逃到哪里去呢？就算是逃到国外，人生地不熟的，我们又不懂外国话，活下去都很难。”
　　听到田七这番话，宝军和刘富贵对视一眼，都有点惊讶，看来这个杀手的脑子还是很好使的，思路清晰，也不算白给。
　　“是啊，一个人能逃到哪里去呢？真到了生死攸关，亲兄弟也只能先顾及自己了。田七，你认识字吗？”
　　丁晓峰一边问道，一边从兜里掏出那张刊登有郭峰被刺，凶手殒命的报纸，缓缓递给了田七。
　　“认识啊，不识字我们出来怎么混呢。这，这是什么？”田七接过报纸，神色大变，他自己已经有了预感，报纸里的内容与他们有关。
　　丁晓峰抽了一口烟，说道：“你先看看，不过要做好心理准备。报纸上刊登的内容应该是真实可信的，关于康巴的消息我也是从报纸上知道的。”
　　田七捏着报纸翻到刊登有照片的那一页，这条新闻几乎占据了一个整版，刊有两张照片，一张是郭峰那名心腹的死亡照，另外一张是康巴被碾压过的尸身，好在头颅完好无损，田七一眼就认出了两人。康巴的面孔他再熟悉不过了，而郭峰那个心腹他也在酒店房间见过一次。
　　拿着报纸默默阅读，田七的浑身开始颤抖起来，两只手抖动得几乎拿不住一张轻如鸿毛的报纸。一篇报道他用了很长时间才看完，脸上的表情变化不定，瞳孔收缩，胸腔起伏，可见情绪受到了巨大的震动，只是他在极力控制着压抑的情绪。
　　“死了，他真的……死了，怎么会，怎么会这样。他他他，死了，我……我我，怎么办？”田七喃喃自语，他感觉脑子不够用了，虽然有足够的心理准备，但看到真实报道和死亡照，他还是需要很长时间去接受，去消化。
　　丁晓峰淡漠地说道：“其实这一点都不奇怪，干你们这一行的，早晚都是这个下场，你们入行的时候就应该想到的。只是你这个兄弟死得确实惨了点，比较残忍。不过天命如此，绝非人为，节哀顺变吧。”
　　“节哀？顺便？我不是难过，而是不相信。为什么他要杀的人没有死，却死了一个马仔，康巴还搭上了一条命。老天爷，难道干我们这一行的真的都会死无全尸？”田七嗫嚅。
　　丁晓峰不说话，只是静静地看着田七，过了好半天，等他接受了这个事实才问道：“田七，如果你能活下来，接下来你有什么打算？是找我报仇雪恨，不死不休呢？还是按照你兄弟的遗愿，回到你们来的地方，过正常人的日子，娶妻生子，找一份正经工作养家糊口。”
　　“你会放我活着离开？”田七猛然感觉到了活下去的希望，抬起眼皮死死盯着丁晓峰，期待他给自己一个明确的答案。
　　丁晓峰笑了笑，摇摇头说道：“我倒是不太想杀你，有心放你走。可是我身边很多人对你不放心，担心你回过神来，养好伤找我报仇，他们会被殃及池鱼，损伤在你手里。哎，实话说，我很为难呀，留着你的命始终是个祸患。”
　　“找你报仇？我为什么要找你报仇，你跟我有什么仇呢？”田七苦笑了一下，笑得十分难看。
　　丁晓峰说道：“怎么会没仇呢。就算以前没仇，可自从你们谋划刺杀我之后，这个深仇大恨就结下了。更何况，如果不是你们刺杀失败，我用你要挟康巴去杀掉雇主，康巴也不至于丢掉性命，你也不会被关押在地窖里受苦。虽然我是出于自保，但终究是伤害了你们。”
　　对于这个问题，田七沉默了。他自己现在脑子很乱，情绪起起伏伏，确实无法准确做出判断。眼前这个人确实不是什么好人，对自己的态度和行为也十分恶劣，如果不是他，自己两兄弟也不至于沦落至此。可是他自己也不知道为什么，对这个人却恨不起来。
　　也许这一切真的就是命数，遇到他就是自己两兄弟的劫数，天意如此，与这个人继续对着干，等于跟老天爷对着干。人能跟天对抗吗？肯定是不可以的，那样会死得比康巴还要惨。
　　“老板，丁老板，我，说，说实话，我也不知道以后会怎么做。不过我真的不恨你，也许这就是命。比起你，我更恨那个郭，郭峰，他才是罪魁祸首。我们家三兄弟，我是老三，康巴是老二，老大已经病死了。如果我也死了，家里就真的绝后了。现在我不想报仇了，只想尽快回，回家去，生几个孩子，给我们家留个后人，不然就算是都死光了，也对不住地下的祖宗父母。”田七磕磕巴巴说道。
　　丁晓峰看了一眼宝军和刘富贵，心里有了一点松动，这个人还算有点人性，也许他真的罪不至死。如果他死了，等于将一户人家绝门绝户了，这事就干得有点太缺德了。
　　“那我再问你，如果我放你回去，你会回过头来找我报仇吗？”丁晓峰追问了一第1103章操心劳神
　　田七不假思索，几乎是不过脑子回答道：“不会的，绝对不会的。”
　　“为什么？给我一个完美的理由。”丁晓峰问道。
　　“因为，因为我试过了，我们不是你的对手，根本杀不了你。更何况，我现在真的不想再杀人了，我只想给康巴收尸，回去好生安葬，然后踏踏实实娶个媳妇过日子。这种刀头舔血的日子这回我真的过够了，康巴都死了，我们家就剩下我一个人了，再干这种勾当，老天爷会让我们家灭门的。”
　　田七十分诚恳地说道，眼神空洞，神情涣散，看来康巴的死讯对他自信心的打击比想象中还要大。
　　丁晓峰扭头看了看宝军和刘富贵，思索片刻，问道：“你们相信他说的话吗？”
　　“有点信，也有点不信。我们相信他现在说的是真实想法，可是回去过几天安稳日子，好了伤疤忘了疼，又想起这事来了，回头来找你怎么办？这种人的话，最好还是不要相信。”宝军分析道。
　　刘富贵点点头，赞许道：“我同意！一年前他们不是跟你保证过，要金盆洗手，回去过安稳日子吗？可回过头就跑到江州来，要干掉你。所以他的话是不能相信的，要不，还是做掉他吧，免得留下后患。”
　　丁晓峰也是这么想的，出尔反尔他们不是第一次了。人这东西，基本都是好了伤疤忘了疼，安稳的日子让人产生侥幸心理，反而不太容易长记性。
　　其实丁晓峰也是这么想的，田七和康巴已经欺骗过他一次，再想获得他的信任非常难了。对这种人，必须抱有足够的警惕心。
　　“听到了吧，你的话我们都愿意相信，但是不敢相信你。哎，其实我跟你并没有什么深仇大恨，你是为了钱，我是为了保命，却非要搞得不死不休，这是何苦呢，何必呢。”丁晓峰长吁短叹，他自己也很难拿定主意，下定决心。
　　田七苦笑起来，他也知道自己的话很难取信于人，想了想反问道：“你们认为我现在还有反扑的资本吗？我敢不敢用我自己家绝门绝户来跟你们赌命？如果我回去安葬了康巴，娶了媳妇生了孩子，在孩子没有成年之前，我都需要照顾一家人，养家糊口，为他们遮风挡雨，我还有这个精力来报复你们吗？等到我的孩子成年，我也老了，腿脚都不利索了，即便有这个心也没这个能力了。”
　　“你可以培养你的儿子来报复我们嘛，替父报仇，这种事谁说得准呢。”刘富贵反驳道。
　　田七痛苦地摇摇头，辩解道：“我不会让我的儿女走这条路的，这是条死路，不归路。他们再走我这条路，那我传宗接代还有什么意义呢。而且我也不会让他们知道，他们的父亲是干这一行的，这不是什么光彩的事情，孩子知道了没有一点好处。”
　　这倒是一个无法反驳的理由，一个人一旦成了家，有了孩子，他就有了牵挂，有了责任心，再做任何有风险的事情都会慎重，绝不会过于盲目冲动。只要是个精神正常的人，都不会拿自己一家老小的生命做赌注，那成本实在太大了，承受不起。
　　“好吧，我就再信你一回。现在我决定，可以放了你，不过你要告诉我你家里的住址，把你的身份证给我看看，再给我留下一个联系方式。一旦我身边的人遭遇了什么危险，我会亲自去登门拜访，灭了你满门。你敢不敢？”丁晓峰下了决心，赌一把。
　　田七迟疑了一下，说道：“好吧，我可以把身份证给你看，也可以告诉你我是哪里的人，还有我的联系方式。但这只是用来作为赌约，你不能作为要挟我的筹码，你我今日之后，不必再相见。”
　　“好，一言为定，其实我比你更不想见到你。”丁晓峰说道。
　　田七把手伸进兜里，摸出一个钱夹子，从里面取出身份证递给丁晓峰。丁晓峰接过来看了看，用手机拍摄了照片，又拿给宝军和刘富贵看了看，然后还给了田七。
　　接下来，田七告诉丁晓峰一个地址，以及一个电话号码，丁晓峰都牢牢记下了。
　　“如果你被捕了，希望你遵守承诺，不要把我供出去，那样对我没有好处，你自己也只能罪加一等。而且如果是因为你，我受到了牵连，你想归隐的计划就要落空了，我会发动一切力量打击报复你。”丁晓峰最后又叮嘱了一遍。
　　田七同意，他原本也不想供出丁晓峰，这样对他没有任何益处。
　　“宝军，去给他弄点热水，再找一身旧衣服和旧棉衣什么的，让他洗一洗，换掉身上这身臭不可闻的衣服。收拾干净了，我们送他离开。你不是要给康巴收尸吗，就以家属的身份去。话应该怎么跟警方说，你自己想清楚。我只能告诉你，郭峰现在还躺在医院里，没有醒转，能不能活下来还是个未知数。不过他一旦苏醒，警方会立即询问，他肯定要把你们供出来。你要想好应对之策。”丁晓峰不得不再次提醒，他可真是操不完的心啊。
　　田七低头想了想，说道：“我知道怎么做，干我们这样的，都会想到有这么一天，所以也早就有过对策。只是这次去收尸，真的是有风险。幸好那个王八蛋还没醒，暂时除了中间人没有人知道我们跟他之间的交易。”
　　宝军和刘富贵去前院拎来一桶凉水，一桶热水，找来几件他早就不穿的破衣服，还有一件蓝色的破棉袄和棉帽，扔给田七，让他自己就在后院里随便清洗一下，然后换上干净衣服。那一身味他们闻着也恶心，臭烘烘，还带着一股说不出来的酸臭味，实在让人不舒服。
　　半个小时后，田七终于把自己清理干净，扔掉了他自己那身臭烘烘的衣服，浇上汽油烧掉了，换上了宝军的旧衣旧袄。虽然寒碜，好歹没那么冲的味道，总算看起来像个人第1104章礼送出境
　　将田七眼睛蒙上一条黑布，带他出了院子，坐进丁晓峰车里的后排座，宝军和刘富贵一左一右坐在他身边看着他。为了以防万一，丁晓峰并不想让田七知道自己被关押在庞各庄，蒙上眼睛就是防备他记住这个村子的地理环境。
　　发动车，驱车离开庞各庄，直接将车开到了江州火车站。把人送到火车站，他是愿意买一张火车票回家，还是继续留在江州，随时准备去给康巴收尸，那就是他的自由了。自己只要仁至义尽了，就不会良心难安。
　　车开到江州火车站广场，揭开蒙住他眼睛的黑布，丁晓峰停下车，看着火车站候车大厅上方那两个巨大的江州大字，说道：“到火车站了，你可以下车了。你今晚最好找个地方住一晚，把自己收拾利索后，尽快带上证明资料去殡仪馆给康巴收尸。反正尸体你肯定是带不上任何交通工具的，就在殡仪馆直接火化了吧，然后把骨灰盒带回去安葬。你们是亲兄弟，怎么处理都是你个人的事情，我只是提个建议。”
　　“多谢丁老板了，我会考虑清楚的。”等眼睛重新适应了光线之后，田七看着远处江州两个霓虹闪烁的字体，沉思片刻说道：“那我走了。我们来江州在一家酒店预定了半个月的包房，还有东西放在那里，今晚我就不回去了。等明天给我兄弟收了尸，火葬后我会尽快离开江州。不过我想警方一定会把我留下来询问，你放心，我知道该怎么说，不会出卖你的。”
　　丁晓峰点点头，叹了口气说道：“好吧，那就是你的事了。希望你也不要报复郭峰和他家里的人，不管怎么说，这件事到此必须结束了，否则将一发不可收拾，受害者将越来越多，这不是我们希望看到的结果。”
　　“明白了，多谢丁老板，多谢两位，那，我就告辞了？”田七看了眼左右堵着自己的宝军和刘富贵，这两人似乎没有让他离开的意思，心里又开始有些担心起来。
　　丁晓峰说道：“你们两个先下车，让他走吧。我想他不会回去了，不用担心什么。”
　　宝军和刘富贵对视一眼，推开左右车门，从车里下来，给田七让开了位置。
　　田七下车，看着火车站广场深吸一口气，低着头往路边走去，伸手拦下一辆出租车迅速离去。
　　“就这么放他离开了？我这心里咋老不踏实，总觉得像是放虎归山呢。”宝军嘀咕了一句。
　　丁晓峰嗤之以鼻，反驳道：“放虎归山？你觉得他现在这个状态还是一只虎吗。就算是像老虎，充其量是只病猫。他已经被吓破胆了，不敢再冲着我们来。就算是要对我们身边的弱势群体动手，他也得做好功课，需要长时间调查。没事了，这件事基本过去了。”
　　“希望如此。那，丁老板，现在时间还早，接下来我们去哪呢？”宝军的老毛病又犯了，有丁晓峰这个财神爷在身边，消费的欲望摁都摁不住。
　　丁晓峰笑了一声，反问道：“你们两个王八蛋是不是又想去找夜总会那些骚娘们了？我说你们俩都这把岁数了，咋还这么骚情，管不住自己的下三路呢。”
　　宝军嘿嘿笑了一声，说道：“男人嘛，也就这点爱好，就这么点出息。我知道你看不上夜总会那些庸脂俗粉，我们也不难为你，你现在不是江州大学上大学嘛，可以叫你们班里和学校那些小美女来一起玩嘛。我们还没泡过女大学生呢，今晚你多叫几个小美女出来唱歌，我们也见识见识现在的女大学生。”
　　“你们两个狗东西想的美，兜里没几个钱，还想我给你们拉皮条。就你们这把岁数，哪个年轻漂亮的女大学生能看上你们。”丁晓峰才不愿意把自己的同学介绍给这两个老色鬼。
　　刘富贵赶忙解释道：“我们也不想干什么，就是一起喝喝酒，唱唱歌，这都不行吗？”
　　“反正我不干这种事，谁知道你们两个下流货色打什么主意。再说学校都已经放寒假了，学生也都陆续回家准备过年了，我到哪里给你们找人去。”丁晓峰说道。
　　好巧不巧的，丁晓峰的手机响了起来，看了看来电显示，是党博打来的。党博在腊月二十八之前是不会离开江州回京过年的，这个寒假她需要在古氏集团实习，因此暂时还住在学校。
　　“喂，党主席，有什么指示？”丁晓峰接通手机问道。
　　党博笑了一声，说道：“别这么称呼我，现在你可是我的顶头上司了。丁总，学校明天就正式放寒假了，你今晚干嘛呢？”
　　“哦，没干嘛，刚忙完点事情。”丁晓峰说道。
　　党博犹豫了一下，说道：“哎，想去想去唱歌啊，学校对面开了一家KTV，听说环境挺不错，装修很高档，价钱也不算贵。我们宿舍的晚上都没什么事，也不知道干什么，要不我请你和舍友去唱歌好不？”
　　“唱歌？这不好吧，怎么好意思让你破费。”丁晓峰迟疑了一下，想拒绝，又不好意思张口。
　　党博急忙说道：“没事的，你都请我吃过几次饭了，我一顿都没回请过。再说那家KTV中档消费，订个中包最多花几百块钱，这点钱我还是请得起的。”
　　丁晓峰扭头看了一眼眼巴巴看着自己，满眼祈求的宝军和刘富贵，勉强答应道：“行吗。我身边有两个朋友，一起吧。不过不用你来请客，让他们请。”
　　说完丁晓峰捂住电话听筒问宝军：“让你花几个钱请客，愿意不？”
　　“行嘛，小意思，一点问题没有，今晚我请客。”宝军乐不可支，求之不得。
　　丁晓峰说道：“好吧，你们先去订好包房，我们一会就到。”
　　挂了电话，丁晓峰瞪了宝军和刘富贵一眼，说道：“算你们两个有艳福，今晚让你们见识见识我们学校的院花。不过你们两个给我老实点，不要动手动脚的，喝了酒更不许乱来，丢我的人，知道吗？”
　　“知道知道，保证正人君子。”宝军和刘富贵异口同声说第1105章海狗
　　江州大学对面的一座大厦里，年前新开了一家叫做犀牛精酿的量贩式KTV，或者叫做火吧。集吃喝玩乐休闲于一体，在这里不仅能喝酒唱歌，还有各种美食，可以蹦迪跳舞。
　　火吧一般装修都比较精致，很适合朋友聚会开PARTY，或者家人聚会什么的。消费水准不算昂贵，工薪阶层和家境好的学生都能消费得起，不像那些奢靡的夜总会，普通人是消费不起的。
　　犀牛精酿火吧距离江州火车站不算远，开车只需要几分钟就能到。丁晓峰找了一家理发店，让宝军和刘富贵先去洗了个头，理了发，看起来干净年轻一点了才愿意带他们去见自己的同学，不然带着两个土包子去，太丢人了。
　　这两个货为了能见到年轻漂亮的女大学生，也很听话，居然没有任何意见，颠颠跑到理发店里去理发，顺便刮个胡子，把自己捯饬得年轻帅气一些。虽然上了岁数，长得也土气，但捯饬捯饬，多少也能给自己加几分。
　　给刘宏军打了个电话，让他跟林琳今晚也去犀牛唱歌。放了寒假，刘宏军和林琳也没着急回去，再当一段时间志愿者，赚点钱再回家不迟。刘宏军满口答应，给林琳打完电话，立刻想起来自己的准女友冷凝霜也没离校，立刻跑到女生宿舍楼下去喊冷凝霜了。
　　等这两个家伙理完发，看着两人精神焕发从里面出来，丁晓峰瞥了一眼，修整过后两个人多少看着顺眼了一些，这才笑了笑，让他们重新上车，驱车前往犀牛精酿火吧。
　　进入党博订好的包房，里面已经坐了不少人。党博宿舍总共四个女孩子，加上她本人来了三个，还有一个是她们班的女生，名字叫谷禾。谷禾长相也很漂亮，一头短发看起来十分干练，还有种飒爽的英姿。
　　刘宏军带着冷凝霜，林琳叫了她们一个宿舍的女孩作伴。房间里已经坐了八个人，再加上丁晓峰三人，正好十一个人，满编制的一个足球队。四男七女，男人明显有点少。
　　看着这么多年轻漂亮的女大学生，宝军和刘富贵眼睛亮得吓人，看人的眼光都直了，兴奋得手脚都颤抖，迅速变得拘谨起来，说话做事都变得规矩儒雅起来。这就是男人的德性，在风尘女子面前放浪形骸，在有学历有知识有身份的女人面前不自然就有点装逼。
　　丁晓峰心里好笑，这两个土包子，平时在自己家女人面前人五人六的，在漂亮有知识的女人面前又换了另外一副嘴脸，变得自卑不自信起来。就他们这样的，还想包养女大学生，充其量只配做女大学生的舔狗。
　　“哎呀老丁，你怎么才来，我都唱了好几首歌了。”刘宏军上前把丁晓峰拉到自己身边坐下来，热情地给他斟满一杯酒，碰杯后将杯中酒一饮而尽，说道：“咱哥俩先干一杯。等一下我们家冷凝霜还要跟你喝酒对唱呢。你不知道，你没来之前她对我可冷淡了。”
　　丁晓峰喝掉杯中酒，笑骂道：“你就是个贱皮子，只配做舔狗！你不是挺厉害的嘛，怎么在冷凝霜面前就没脾气了。”
　　“嗨，甭提了，这就叫一物降一物。”刘宏军倒是十分坦然，一脸的厚颜无耻！
　　没想到坐在刘宏军身边的冷凝霜白了丁晓峰一眼，语带讥讽地说道：“做舔狗怎么了，想舔谁就舔谁，想什么时候舔就什么时候舔，主动权掌握在他自己手里面。哪像你，原本想做个海王，到处养鱼。可最终却成了海狗，到处舔，一点都不专一。”
　　海狗？自己什么时候成了海狗了，连舔狗都不如吗？
　　“你才是海狗，你们全家都是海狗。老子要做海王，你不要诋毁我。”丁晓峰反驳了一句，起身坐到了党博身边。
　　党博用眼角的余光瞥了一眼冷凝霜，脸色分明有几分不悦，压低声音说道：“怎么她也来了？扫兴得很，是你叫的吗。”
　　“我可没叫她，这女人是一朵带刺的玫瑰，见谁刺谁，我不喜欢。不像我们党博同志，温良贤惠，知书达理，我见犹怜。哎，奇怪，你们京城人怎么跟上海人这么不对付，一见面就掐？”丁晓峰问道。
　　党博撇撇嘴，不以为然，看了眼正跟自己宿舍几个女生玩骰子唱歌的宝军和刘富贵，压低声音说道：“谁跟她掐了，是她妒忌我好吧。哎，你怎么跟这种人也能混在一起，现在感觉你越来越像是个带头大哥了，什么人都交呀。”
　　“那是的，什么人都要交嘛，每个人有每个人不同的价值。好了，我们不扯这些了，喝杯酒，然后我们也合唱一首歌。”丁晓峰端起酒杯，与党博碰杯后将杯中酒一饮而尽，然后抓起一串羊肉串塞进嘴巴里。
　　两个人刚点了一首歌准备合唱时，丁晓峰的手机响了起来，看了看来电显示，是李小舟打来的。看着李小舟的名字在屏幕上跳动，丁晓峰心想，这回热闹了，该来的不该来的都要来了。
　　“谁的电话？怎么不接呀。”刚抓起话筒准备开唱的党博看到丁晓峰一脸为难的样子，狐疑地问道。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“是李小舟的电话，你到古氏集团实习了这几天，应该还没机会见到她吧。”
　　“是没见过，别人都说她也不是每天在集团坐班，每周只来两三天坐班。你接电话，叫她来嘛，我倒真的很想见识见识这个传说中的人物，领略一下她的风采。”
　　党博心里对李小舟很不服气，什么样的女人，居然拥有这么高的人气，人人都在夸赞她，几乎听不到对她的批评声。自己在江州大学混了三年，当了快两年的学生会主席了，也没混上这样的口碑。
　　丁晓峰说道：“那我真叫她来了啊，到时候你可别乱讲话，搞得大家都不开心。”
　　党博不置可否，她就是很不服气，李小舟何德何能，到底是何方圣人，能有这样的人气和口第1106章天花板
　　李小舟打电话给丁晓峰，主要是想问他期末考试成绩如何，有没有挂科什么的。另外，她也想到了，考完试丁晓峰第一紧要处理的就是关在庞各庄那个企图刺杀他的杀手。她心里放心不下，生怕丁晓峰这个二愣子，脾气一旦上来就不管不顾了。
　　这些事因为太血腥，而且必须心狠手辣，所以丁晓峰一般都不告诉她，也不怎么跟她商量，但是不等于她就不关心。说到底，李小舟和丁晓峰捆绑在一辆战车上，是利益共同体。两个人一荣俱荣，一损俱损，丁晓峰如果处理不当，就得她来想办法了。
　　“哦，考试马马虎虎吧，反正都过关了，没有挂科。至于那件事，电话里不方便说，改天我再告诉你，不过已经处理妥当了。”身边有这么多人，这事儿丁晓峰确实不方便说。
　　李小舟应道：“哦，那就好。你现在哪里呢，背景怎么这么吵，好像人还不少，你是在外面唱歌吗？”
　　“呃，是啊，考完试，处理了点琐事，晚上闲着没事，跟同学在学校对面的犀牛火吧吃饭唱歌呢。这里环境还不错，还能跳舞蹦迪呢，你要不要过来一起玩？”丁晓峰邀请道，平时李小舟似乎不是太喜欢这种喧闹的场所，一般别人叫她去唱歌都不怎么去。
　　李小舟犹豫了一下，说道：“你跟你们同学在一起呀，那我去不太方便吧，又都不认识，坐在一起怪尴尬的。”
　　“怎么不认识，好几个你都认识的，老刘认识吧，还有林琳。哦，对了，宝军和刘富贵也在呢。这里有个校友现在古氏集团实习，一直想见你，可惜一直没见到你，对你很仰慕呢。”丁晓峰说道。
　　李小舟笑了一下，反驳道：“仰慕我？快得了吧。你把定位发给我，我打车过去。”
　　“好，你快点过来呀，好多人想看到你呢，看到你就爽了。”丁晓峰追加了一句。
　　收起手机，丁晓峰看了一眼坐在身边死死盯着自己的党博说道：“等着吧，她很快过来了。我真的不明白，你们女人怎么这么爱攀比。小妹妹，好胜心虚荣心太强了不好滴。”
　　“没有对比就没有伤害。你刚才电话里说什么，我仰慕她？我才不仰慕她呢。大家都是女人，谁比谁能力强还不一定哩。”党博心里一万个不服气，也许京城和上海长大的人从小就有一种天然的优越感。谁都不服，就扶墙。
　　丁晓峰不想跟她辩论，拿起话筒说道：“别扯淡了，我们不是点了歌嘛，来，合唱一首《知心爱人》。”
　　两个人拿起麦克风，开始合唱一首《知心爱人》。应该说，党博的音色很好，歌词唱得也很准确。但丁晓峰就不行了，破锣嗓子把好好一首歌唱得支离破碎。他自己唱歌跑调，还特别能带节奏，硬是把党博都带偏了，唱跑调了，惹得其他人哄堂大笑。
　　“你这人还真是没有才艺细胞癌，哪有你这么唱歌的，我都被你带跑偏了。照你这种唱功，别人都没法跟你合唱。”党博面红耳赤，被合格鬼带到沟里去了。
　　丁晓峰觉得很委屈，厚颜无耻地问道：“我唱得不好吗？我觉得还凑合呀。”
　　“去一边去，再也不跟你合唱了。”党博翻了个白眼，抓起筷子夹起一块麻辣土豆片吃了起来。
　　包房的门被推开了，穿着一件女士波西米亚风衣的李小舟走了进来。她一进门，似乎就自带气场，所有人的目光都聚焦到她脸上。
　　“怎么都看着我？我来晚了，不好意思了。”李小舟笑了一下，很自然在丁晓峰身边坐下来。
　　党博眼睛盯着李小舟，只是看见第一眼，她突然就意识到自己似乎已经输了，虽然心里很不情愿，却也只能甘拜下风。无论从气质，还是长相、身材、身高，以及身上散发出来的那种气场，她就输得一败涂地。
　　不得不承认，也许有些人天生就是顶流，自带光环，属于天花板一类的王者，可是他妈的这个王冠是谁给这种人加冕的呢？
　　“你就是李小舟？久闻大名。”党博向李小舟伸出一只手，示意要与她握手。
　　李小舟伸出一只手，笑了笑说道：“我是李小舟，久闻大名谈不上吧，我又不是什么名流，不过是个普通人。”
　　“普通？你不普通，如果你在我们学校，应该也是天花板一样的存在。我们系里有个叫解语花的，就是这样的人，你的气质跟她有点类似，不过看起来比她要干练一些。”党博很诚恳地说道。
　　李小舟接过丁晓峰递给她的酒杯，嘴角流露出一抹笑容，说道：“解语花？这个名字不错，不过怎么有点熟悉，好像在哪里听过。”
　　“你听说过解语花？这个姓氏比较少见，她是我们学院大四的学生，我也只是听说过，没见过，这些都是神龙见首不见尾的传奇人物呀。”提起解语花的人多了，丁晓峰对这个院花排名榜上排第一的神秘女郎也产生了好奇心。
　　三个人简单聊了一会儿，党博倒算是一个心胸相对比较宽广的女孩子，内心承认了别人比自己强，也就不比较，不妒忌了，反而对李小舟产生了几分好感。
　　人外有人，山外有山，再优秀的人都会遇到比自己更优秀，更牛逼的人。如果见到比自己强的人，不是虚心求教学习，而是排挤打压，那这个人是永远成长不起来的。
　　但冷凝霜那边就有些坐不住了，眼睛不断往丁晓峰和李小舟身上瞟，显得很不自在。她将刘宏军赶到一边去，把林琳拉过来，小声交谈着什么，似乎是在向林琳打听李小舟，脸上写满了不服与不忿。
　　丁晓峰也觉察到气氛的异常，注意到冷凝霜拉着林琳，两个人叽里呱啦的，猜测到两人一定没什么好话。他心里就感慨，女人和女人之间难怪很难有什么交情，大多是塑料姐妹，因为女人的虚荣心实在太强了，什么都爱攀比，这就难怪女人之间的是非那么多第1107章舔狗的悲哀
　　刘宏军见冷凝霜不搭理他，觉得很没有意思，转而将目标对准了那个短头发英姿飒爽的女生谷禾。他围着这个女孩子不断邀宠，又是碰杯喝酒摇筛子，又是软磨硬泡一起合唱了一首英文歌。
　　谷禾是新疆伊犁长大的汉族女孩，身上有一种游牧民族的豪迈之气，十分的爽快，而且笑容灿烂，笑起来有个酒窝。她的长相看起来有点混血，但结合得十分完美，个子高挑，大长腿，五官虽然谈不上惊艳，但身上那股劲十分令人着迷。其实丁晓峰倒是对这个女孩子比较感兴趣，如果让他泡的话，他首选的会是这个女孩，而不是党博和冷凝霜这样的。
　　在经管学院这个女多男少的地方，美女如云，可供选择的选人太多了，实在是个天然的森林。如果不是已经拥有了李小舟这样的绝色佳人，还对自己十分专一，像丁晓峰这种阅历丰富又多金，长得还算英俊的男人实在是如鱼得水，大把资源可以享用。女朋友可以随时换，四年时间绝对够他流连花丛，猎尽人间艳色。
　　可惜呀，老天爷就是不给你这样的艳福，专门派了一个人看管他，只能看，不能摸，更不能碰了。
　　刘宏军忙乎了半天，只是跟谷禾合唱了两首歌，喝了几杯酒。谷禾对他的态度始终不冷不热的，既不排斥，也不表态，反正感觉总像是一条游鱼，根本就拿捏不定。
　　刘宏军有一种深深的挫败感，这些女人都不是省油的灯，老油条了，不太好搞定。除非，除非硬摁进厕所里，来上几发，看看能不能征服她们，让她们归心。不过这种难度蛮大，现在的女孩子，也不见得跟你上了床就是你的人了。也许人家就是在养鱼呢，多几个备胎追求者也不是什么大不了的事。
　　“老丁，小舟，你们能不能教教我，泡妞有什么秘诀吗？我都追了冷凝霜快一个月了，她对我的态度还是忽冷忽热的，感觉压根就不在乎我。刚才你们也看到了，她都不爱理我，我用那个短头发的女孩子刺激她，她还是视而不见。难道我就这么没有魅力吗？”刘宏军坐到丁晓峰和李小舟对面，忍不住抱怨起来。
　　李小舟捂着嘴巴偷偷地笑了，不置可否，这个傻小子真是傻得可爱。泡妞能有什么秘诀呢，人家看上你了，跟你对眼了，怎么都容易。看不上你，你使再大的劲都没有用，只能做一条无足轻重的舔狗。
　　“不是我批评你，老刘，都说了不要做舔狗，可你非要舔，我有什么办法。泡妞只有两个法子最管用，一个是用钱砸晕她，这个你做不到。另一个就是靠魅力吸引，不过你好像也没什么魅力，只有一身的骚情。”丁晓峰笑骂道。
　　刘宏军不明所以，反问道：“吸引？咋吸引。我篮球打得不错，还会写诗，这个可以吗？”
　　李小舟忍不住教育道：“这个可以，用你在篮球场上的表现吸引她们，然后征服她们就是了。诗歌就不要写了，现在女生普遍不吃这一套，反而觉得肉麻。”
　　“诗写得好没用吗？我怎么听说以前只要男生会写诗，会弹吉他，身边就不缺女生。对了，我还会弹吉他呢。哎，难道现在都女大学生都这么物质了吗？”刘宏军长吁短叹。
　　李小舟说道：“也不是，学生还是比较单纯的，只要你有突出的优点，就有可能吸引到喜欢你的女生。只是你看上的人未必看上你，那就没办法了，谁都帮不上你。”
　　“悲催呀，我咋这么悲哀呢。我明白了，既然软的不行，那我就来硬的。老丁，你不够意思，上次要不是你拦着，我早就把冷凝霜拿下了，现在后悔都来不及了。”刘宏军回想起平安夜里那晚上那么好的机会，硬是错过了一举拿下的机会就痛心疾首。
　　丁晓峰笑了，说道：“现在也不晚嘛，但是你要找准时机，这个事情有一定的运气成分。我保证，下次有这种机会我绝对不拦着你。但万一她倒打一耙，把你告了，你可别怪我没拦着。”
　　刘宏军不说话了，女人善变，出尔反尔，真要是告他，还真是无法收场。
　　一直玩闹到十一点半，氛围上来的时候，先是冷凝霜在众人的起哄声中又跳了一曲葫芦丝的《孔雀舞》，赢得了满堂喝彩。冷凝霜跳完，党博被架了起来，不得已也下场跳了一曲踢踏舞，舞姿十分优美，李小舟都忍不住拍手喝彩。
　　最让丁晓峰没想到的是，来自新疆伊犁的谷禾同样是一个舞蹈天才，跳了一个新疆舞博得满堂彩。在众人的一再要求下，又加练了一曲肚皮舞，身段那个妖娆，看得宝军和刘富贵哈喇子都流出来了。
　　结束之前，专门放了一曲十分劲爆的的士高舞曲，所有人都在舞池里集体跳舞蹦迪，嗨得不行。宝军和刘富贵这回可是掉进福窝子里了，哪里跟这么多年轻靓丽的大学生一起嗨皮过啊，高兴得跟个孩子似的手舞足蹈，虽然舞姿难看，动作僵硬，但是并不妨碍他们足够骚情，舞姿那个骚气都能把房顶掀开了。
　　集体蹦完迪，宝军买了单，众人也就散去了，各自回自己的去处。学生宿舍12点之前要关门，住校的必须赶在十二点之前回去，否则就进不了宿舍楼，只能花钱去住酒店了。
　　叫了代驾司机，丁晓峰和李小舟在车门口等司机到来。
　　宝军和刘富贵站在一旁打车，丁晓峰看了眼宝军和刘富贵，皮笑肉不笑说道：“宝军，今天没想到来了这么多人，超支了，让你破费了，肉疼吧。”
　　“不肉疼，物有所值，我很开心，啥时候跟这么多女大学生一块玩过啊。还是有知识有文化的女人看着舒服，比起夜总会那些庸脂俗粉，根本就是一个天上一个地下。哎，丁老板，下次有这种好事记得叫上我们哥俩啊。”宝军说道。
　　李小舟不说话，偷偷地笑了，男人啊，都是色中恶鬼，一个德第1108章传唤
　　两天后中午吃午餐的时候，李小舟接到一个电话，是医院一名主治大夫打来的。这个主治大夫是李小舟找霍强特意安排给自己的眼线，就是关注郭家和齐家，以及警方的一举一动。对这两家人，李小舟早已彻底失去了信心，将他们当成了敌人来防范。
　　医生告诉李小舟，一直昏迷不醒的郭峰醒来了，虽然神智还不是太清楚，但江州刑警支队的办案刑警还是对他进行了问询，询问当天晚上被刺杀的细节。
　　据江州警方调查，在郭峰遇刺之前，他曾两次在银行取出了各五十万现金，而被刺的当天他第二次从银行支取了五十万现金，并且携带这五十万现金去了被刺的烂尾楼，后来装着这五十万现金的密码箱被两个救他的流浪汉拿走。
　　当警方通过监控和全程搜捕找到这两个报警并且叫了救护车的流浪汉时，密码箱已经被砸烂，里面的现金被这两个人挥霍了一部分。警方问道的一个重点细节是，郭峰为什么要在夜里携带五十万现金到烂尾楼里，目的是什么？
　　对此，郭峰缄口不言，只是不断地强调，雇佣杀手刺杀他的人是丁晓峰和李小舟，因为他们之间有嫌隙。丁晓峰非常痛恨他，是他唯一的仇人，最有可能买凶刺杀他的人就是丁晓峰。
　　这可真是恶人先告状啊，李小舟气得真想把郭峰抓过来一顿打。医生还告诉李小舟，江州警方随时可能传唤她和丁晓峰，进行询问。
　　对此，丁晓峰其实有充分的心理准备。只是这段时间江州警方一直没有找他调查，可能是摄于李家的权势，没有证据轻易不敢传唤。
　　但是李小舟的脾气被彻底点燃了，这他娘的算什么事，你他妈的被人刺杀，凭什么把矛头指向我们？就凭你一张嘴吗。这狗东西怎么当场不被捅死，醒过来就反咬一口，真不是个东西。
　　“现在怎么办？郭峰这个王八蛋还真是命大，居然活过来了。他醒过来第一件事就是反咬我们一口，你打算怎么应对？”李小舟问道。
　　丁晓峰很轻松地表态道：“怎么办？凉拌！兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。警方来调查取证，我们配合就是了。到底是怎么一回事，他郭峰心里比谁都清楚。人是他雇佣的，反杀了自己，这事他去跟谁说去？只能哑巴吃黄连，有苦难言。就算是江州警方找到了田七询问，也不会牵扯到我头上。”
　　“这么自信？自信是好事，可是自信过头就麻烦了，不要以为这是个讲道理讲法制的社会，很多人是完全可以突破人性底线的。反正警方如果对我进行传唤，我就不配合，还要大闹一场。什么玩意，他死不死的跟我有什么关系。惹急了我，他不死我也得想办法弄死他。我从来没有这么恨过一个人。”李小舟是真的很恼火，这个郭峰真的不是人类。
　　丁晓峰笑笑，压压手说道：“消消气，别那么大火气。郭峰再不是东西，我们的生活还得继续嘛。”
　　两人正在丁晓峰办公室说着话，胡敏敲了敲门，走进来说道：“丁总，李总，公司来了几个民警，他们说是江州市刑侦支队的，要请你们二位去刑警队接受询问调查。”
　　“还真来了？他们胆子够大的，敢登门来传唤。”李小舟刚压下去的火气再次被引爆，站起身怒不可遏走了出来，看了三名穿着警服的刑警一眼：“你们要传唤我们？”
　　领头的警察说道：“是的，奉命行事。这是传唤证，跟我们走一趟吧。”
　　“走一趟？你们凭什么无凭无据就对我们进行传唤，你们知道我是谁吗？”李小舟的火气蹭蹭往头上蹿。
　　领头的警察说道：“我们只知道你是李小舟，配合我们警方调查，是每个公民应尽的义务。还有丁晓峰呢，也跟我们走一趟吧。”
　　“不去，也不配合！我倒要看看你们敢不敢强制执行！你们敢强制执行，我就脱掉你们这身制服，干到头了。”李小舟第一次觉得法律很可恶，连执法的警察也变得可恶起来。
　　几名刑警也有点恼了，他们佩戴了执法记录仪，所有过程都会记录下来，因此心里有底，从腰里摘下了手铐。
　　“你们要拷我，可要想清楚后果！”李小舟伸出两只手，挑衅地看着执法队员。
　　“你到底是谁？”领头的警察心里有点没底了，这个女人表现得太强势，态度又太淡定了，非常有底气。
　　李小舟冷笑道：“我是谁不重要，重要的是我爸爸是李明山。你们拷走我，就等于拷走了李明山，也等于打了他的脸，可没那么多台阶给你们下。”
　　“李明山？李明山是谁，你们几个知道吗？”领头的警察有点慌神，这个名字听起来怎么这么耳熟，可是却想不起来到底是谁，扭头问了问身后的几名队员。
　　另外几名队员挠头，想了半天，有一个说道：“好像在电视新闻里听到过，是什么副省……对，是他。”
　　这个队员急忙在带头的警察耳边低声耳语了两句，领队的警察郑大了眼睛，有点难以置信。他忽然意识到，自己是被人当枪使了，难怪这次出警别的人都不愿意来，偏偏派他来，这分明就是故意要整他第1109章绷不住了
　　带队的警官这回尴尬了，本来这次出警他就有些抗拒，无凭无据的，只是一个受害者无端指认，就要上门传唤，底气显然不足。但执法部门确实有传唤问询的权力，如果是一般老百姓也就罢了，真遇到级别比自己高的，别人不配合调查，你又能怎么样？等到事情调查清楚，发现自己理亏，又要登门认错了。所以执法是需要异常谨慎的，不要给自己留下口实。
　　这回传唤到高干子弟，算是踢到了铁板上，搞得自己下不来台。就算是强制带回，问询一番之后，被传唤人又不配合，最多问询24小时就得放人，还得管饭。二十四小时一过，没问出个所以然，那就要承受她老子追责的怒火，自己到时候被推出去，谁会帮他说一句话呢？
　　“李，李总，我们是执行公务，并非针对你本人，还请理解。如果你不接受传唤，也不是不可以，我这就打电话回支队，向支队长请示。只要他一句话，我们马上收队。”带队的警官尴尬地解释，心里把那个指使他出警的家伙祖坟都要刨了。
　　李小舟的火气稍微下降了一些，她自然知道这些人只是执行公务，并非针对她个人。但你们作为执法者这么听话，郭峰算个什么东西，他指认谁就是谁吗？自己一点判断能力都没有，就会浪费公共资源，那个油费和人力物力他郭峰给人家报销吗？
　　“你马上给你们支队长打电话，告诉他，我李小舟不接受传唤，也没有义务配合你们调查取证。郭峰是死是活是他的事，关我们什么事。他怎么不死呢，活过来就要咬我们一口。我可以给你们交个底，你们应该好好调查一下这个郭峰和齐丹，看看那个刺杀他的人是不是他自己雇佣的，因为价钱没谈拢，双方都恼羞成怒，发生了争执，这才导致他差点被刺死，还连累了无辜，让他的助手替他死了。”
　　李小舟毫不客气，心里实在是憋屈，杀了郭峰的心都有了。
　　带队的警官愣了一下，他们之前根本就没往这方面想过，不过这种可能性还真是存在的。否则无法解释郭峰为什么要两次支取大额现金，大晚上的拎着五十万现金跑到黑灯瞎火的烂尾楼去干什么？如果不是见不得人的交易，为什么要选择晚上在那种无人的地方相见？买凶杀人本身就存在很大的风险，杀人越货的杀手能有什么规矩，无非是为了钱罢了。
　　他正准备打电话回去汇报的时候，丁晓峰从书房里出来，看了眼几名刑警，说道：“不用打电话回去请示了，我跟你们走一趟。不过这个说法需要改一下，不是接受传唤，而是协助你们调查案情。公民是有配合公安机关的义务，但是公安机关必须依法办事，重证据轻口供，秉承实事求是的精神，不能靠猜想推测办案。”
　　这又让几名警员吃了一惊，心想这家伙的逻辑很严谨啊，看来不是个善茬。不过带队的警官还是打通了他们支队长的电话，将事情陈述一遍，并且请求改口，不是传唤，而是协助调查。支队长本来就知道李小舟的身份，所以根本就不敢贸然行事，是下面一个刑警队副大队长绕过他们队长，也绕过了自己开了传唤证明，简直是瞎胡闹。
　　挂了支队长的电话，带队的警官口风变得温和了许多，解释道：“我们支队长批示了，是协助调查案情，不是传唤。另外，你们也不用去刑警队了，我们就在这里问你们几个简单的问题，做好录音和笔录，回去就可以交差了。”
　　“这还差不多，像是认真执法的样子。同志，我必须提醒你们，在出警执法之前，必须要谨慎，不要被人当枪使。郭峰到处攀咬，你们就敢信吗？今天他指认我们，明天他再指认别的跟他有嫌隙的人，他倒成了你们的领导了。不要认为受害者就掌握了真理，有些人被害完全是他自找的，活该！”李小舟毫不客气地说道，说得几名警员满脸通红，十分的尴尬。
　　丁晓峰瞪了李小舟一眼，低声说道：“小舟，你少说两句，别人是在执行公务，是工作，多给点理解。好了，几位警官，不要跟她一般见识，进我办公室坐吧，我完全配合你们调查。小胡，给几位警官泡茶。”
　　将几位刑警让进自己的书房，胡敏给每个人斟满一杯茶退了出去。一名警员准备好执法记录仪，另外一名拿出纸笔准备做笔录，带队的警官开始了例行询问。
　　警官：丁先生，请问1月6日晚你在哪里，做什么，跟谁在一起？
　　丁晓峰：白天我在学校上课，下午回到公司处理了点工作。这天晚上我大部分时间就在家里看书复习功课，只有我一个人。复习到11点多，我感觉有点饿了，就出门去附近的烤肉店里吃了点东西，喝了两瓶啤酒后回来休息了。
　　警官：这么说就是没有人为你作证了？
　　丁晓峰：不对，我这里有监控，小区出入都有监控，烤肉店里也有监控，烤肉店的服务员可以为我作证。
　　警官：好，那下一个问题。郭峰本人说你与他有仇怨，还打过他，给他送过骨灰盒咒他早死，结怨特别深，这个说法是否属实？
　　丁晓峰：属实，至于我们为什么结怨，我相信你们也做过调查，我就不详述了。打他那次是在天庆集团董事长办公室，他出言不逊，咄咄逼人，明明是他抢了我的东西，他还一肚子委屈，蹬鼻子上脸，我没忍住揍了他一拳。至于那个骨灰盒，确实有，他要霸占我在北郊地产项目的办公室，把他的遗照摆在了我的办公桌上，为了成全他，我马上从殡仪馆购买了一个骨灰盒，拖快递小哥给他送了过去。也是那天他受了刺激，辱骂我，因此我才动手打了他。
　　听到这里，李小舟先忍不住噗嗤一声乐了。另外三名警察一开始听到时候故作镇定，绷着脸一本正经，但李小舟这么一笑，破坏了严肃的氛围，想起这事确实黑色幽默，他们三个人也忍不住笑了起来。
　　“严肃点，严肃点，这是很严肃的调查询问，都不要笑。”问询的警官强迫自己要保持冷静客观，这个时候怎么能幸灾乐祸呢。可是脑补到郭峰收到骨灰盒暴跳如雷的场景，他自己又一次绷不住笑出声来。
　　丁晓峰却笑不出来，想起郭峰那副嘴脸气就不打一处来，说道：“警官，你们不要被郭峰的证词误导了侦破方向。跟你们说件事，其实我1月3号晚上曾经遭遇了一次刺杀。刺杀我的杀手十分专业，好在我及时发现不对，与他搏斗一番后，杀手没有得手，仓皇逃跑了。这件事我一开始没往郭峰身上联想，现在想起来，很有可能是郭峰雇佣了杀手要谋杀我第1110章送花圈
　　听到这条信息，三名警官显然都有些吃惊，难以置信。这是个新情况，眼前这个被指控的人，居然比郭峰还要早几天遭遇刺杀，情况有些复杂了，在他们的治理下，现在社会治安这么混乱了吗，江州已经沦落到杀手横行了吗？
　　“既然遭遇了刺杀，生命遇到了危险，那你为什么不报警？”带队的警官问道。
　　丁晓峰哂笑了一声，说道：“报警？公安局不是我家开的，警察又不是我爹妈，我是被别人揍了就找家长告状吗？再说了，就算我遇到危险报警，你们能二十四小时保护我的生命安全吗？不能吧。遇到问题，最好的办法是自己想办法解决，而不是找人告状。再说了，我有能力保护自己，那次刺杀我的杀手是他跑得快，稍微跑慢点，老子早就手刃了狗日的。”
　　三名警官被怼得哑口无言，好半天都不知道说什么。这话说得太霸气了，虽然听起来刺耳，可为啥觉得那么提气呢。如果人人都有这个觉悟，都知道不要随便浪费警力，那他们的工作就轻松了太多，不用每天为了一点点鸡毛蒜皮的小事出警。
　　“刺杀你的凶手长什么样子，有什么体貌特征，你看清楚了吗？”带队的警官追问道。
　　丁晓峰说道：“当时是晚上，光线太暗，而且我是被偷袭，仓促应战，没有特别记住凶手的面目。至于体貌特征嘛，他穿了一身黑色衣服，戴了口罩，身材高大强装，力量和速度都很不错。如果不是我身边有帮手，替我挨了两下子，我可能已经被打晕致死了。他们逃跑时，我们在后面追了一段距离，但对方跑得太快，没有追赶上。”
　　“好，这个信息我们记录下来了，会查阅小区的监控录像核实。丁总，李小姐，你们提供的这些信息很重要，我们回去会立刻上报。这几起案件是近年来少有的恶性案件，上级部门高度重视，所以我们不得不严查，认真对待。至于有什么冒犯到的地方，还请多体谅。”带队的警官看了一眼做笔录的警员，询问得差不多了，他们也该收队回去了。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“协助公安机关侦破案件，是我们作为公民应尽的义务，是应该的，你们不必自责。我们也希望你们早日破案，还我们的清白。至于郭峰，我看他是作死到头了。”
　　“那好吧，丁总，李小姐，我们就不打扰，告辞了。”带队的警官站起身，与丁晓峰和李小舟握了握手，收起东西告辞离开。
　　让胡敏送客，等到警察们离开，丁晓峰端起茶杯喝了口茶，点燃一根烟抽了几口，看了眼窗外说道：“小舟，你说我们有没有必要去医院看望下郭峰？”
　　“看他干什么？你这是打算以德报怨嘛。我真的不想看到他，看到他我怕忍不住要骂人。”李小舟气愤难当，郭峰和齐丹还真是一点都不在乎她的感受，这朋友和同学算是做到头了。
　　丁晓峰摆摆手，笑着说道：“我们就是去看看他死了没有，起码关心下他什么时候死。就算他一时半会死不了，我们去也要气他个半死。他看到我们来气，我们看到他也没啥好心情，在医院大吵一架也是好的嘛。”
　　“你可真够坏的，这么馊的主意亏你想的出来。不过郭峰那么关心你我，睁开眼就想到咬我们一口，来而不往非礼也，我们也去关心关心他。死不了也要踩他两脚，让他死的快点。”李小舟说道，一想到郭峰见到他们的嘴脸和心境，忍不住开心起来。
　　丁晓峰说道：“我也是这个意思，去医院不是要送花吗。我们不要买鲜花了，买个花圈给他送去，祝他早日升天。”
　　哈哈哈，李小舟狂笑起来。想起丁晓峰上次到办公室送郭峰骨灰盒，这次又去医院送花圈，真的能把郭峰气得一佛升天，二佛出世，不吐血才怪。
　　郭峰啊郭峰，你死不死啊！你说你惹谁不好，非要惹丁晓峰这个阎王。这个人的坏里面怎么都藏着一种冷幽默呢，实在是坏得奇葩，坏得让仇者恨，亲者第1111章职业医闹
　　下午处理完公司的琐事，丁晓峰和李小舟离开丁公馆，前往郭峰住院的江州市第一人民医院。在去的路上，丁晓峰路过一家寿衣花圈店，找地方停好车，两人一起下车走进店内。
　　这家寿衣花圈店规模挺大的，里面的物件琳琅满目，十分齐全。除了寿衣花圈，还有各种纸人纸马，烧纸和纸钱等一切白事所需的物件基本上应有尽有。
　　“真要买寿衣和花圈啊，会不会太过了？毕竟人没死，我们把这些东西带到医院里去，让医院的人怎么看我们，郭家人和齐丹一定当场气疯了跟我们翻脸，到时候会一发不可收拾，很尴尬呀。”李小舟有点不忍心了，这明显的诅咒感觉有些五行缺德。
　　丁晓峰不以为然，反驳道：“过分？还有比郭峰和齐丹做得更过分的人和事吗。一个买凶手杀我，一个恶人先告状倒打一耙，跑上门兴师问罪，还要反咬我一口，真当我的善良是软弱可欺吗？不好好恶心他们一次，他们做事就不会收敛。”
　　“话说没有错，按照他们的做派，我们怎么回敬他们都不过分。只是他们是小人，是坏人，我们可是君子，是善人，这样以牙还牙就把自己跟他们等同了，那我们跟他们这样的人还有什么区别呢？同流合污，五十步笑百步罢了。”李小舟可没丁晓峰这么心狠手辣，真动起真格的，还是要瞻前顾后。
　　丁晓峰冷笑：“恶人还需恶人磨，对付小人恶人，只能用他们的手段才会让他们感到疼。难道我们还要苦口婆心跟他们讲道理吗。真理只在大炮的射程范围之内，讲道理解决不了问题。打得一拳开，免得百拳来，毛老人家早就跟我们做过示范了。”
　　“那好吧。要做戏就做全套，不仅要买寿衣花圈，还要摆饭呢，纸钱烧纸，纸人纸马都要送。前面你不是还送过一次骨灰盒吗，这次全套送给他，免得留下话柄。”李小舟决定豁出去了，要么不做，要么做绝。
　　丁晓峰吃了一惊，忍不住竖起大拇指夸赞道：“可以，你比我狠多了，甘拜下风！都说不要惹女人，以前有疑虑，这回我是真信了。”
　　两个人买了寿衣和一个小花圈，戴上黑色的孝，给自己胸口上别上白菊花，又买了纸人纸马和纸钱，蜡烛和香，以及送葬的一些物品，拿出来装进车后备箱和后排座，几乎都堆满了。
　　这架势，不知情的人一看就是去送葬的。这幅样子出现在医院，医院里的人一定会认为病人死在了医院里。当然，人真的死了，这样做无可非议，问题是人还没死，而且活下去的概率很大，看到他们这个样子，没被捅死也被气死了。
　　“缺德带冒烟的，跟你在一起，我学不到什么好，被你彻底带坏了。”李小舟笑骂了一句，心里却有一种恶作剧的快感。
　　丁晓峰发动车，很嚣张地笑了一声，说道：“缺德带冒烟就对了，走喽，去给郭峰送行喽。”
　　来到第一人民医院，在停车场停好车，丁晓峰把后备箱和后排座上的东西都取下来，满满堆了一大堆。这么多东西，两人四只手都不够拿的，这下可让人犯愁了。
　　“这么多东西，怎么送上去呢？”李小舟看着这一大堆东西犯难，刚才只顾着心里痛快了，没考虑过怎么携带的问题。去郭峰住的病房要坐电梯上去，两个人分批拿，来来回回也要搬好几趟。
　　丁晓峰点燃一根烟，想了想说道：“你等着，我去转一圈，看看医院有没有等活动医闹。这些人给钱就办事，好使唤，脸皮厚，也不怕得罪人。”
　　“你可真是个天才，这么多损招是怎么想起来的，我真是服了你了。”李小舟这回算是领教了丁晓峰的又损又坏，干坏事看来也是需要天分的。
　　丁晓峰淡然一笑，叼着烟在医院里四处溜达。别说，还真让他找到几个在医院里溜达着等活动职业医闹，一听说只是送东西还有钱赚，二话不说就痛快地答应了。因此丁晓峰去的时候是一个人，回来的时候身边已经跟了四五个人，男男女女老老少少都有。
　　“把这些东西带上，跟我们上楼。把花圈纸人还有寿衣送到病房里，你们的任务就算完成了，每个人一百块，这个钱好赚吧。”丁晓峰笑眯眯说道。
　　职业医闹们很爽快，拿起东西就跟在丁晓峰和李小舟身后进了住院部大楼，然后分批坐电梯上楼。其实他们内心也很期待，把这些东西送进病房里，病人和病人家属会是个什么反第1112章一佛升天
　　郭峰住的是高级重症监护房，单独病床，还有陪护床，房间里有卫生间，还有供招待客人的沙发和茶几。如果来探病的人坐的时间长，还可以泡壶茶什么的热情款待。
　　当然，这样的高级重症监护房收费也比较贵，每天至少都需要上千元住院费，这点钱无论是郭家还是齐家还出得起。这就是有钱人和穷人的区别，一个普通人住院，能有一个床位就很不错了，还有这么周到的看护和照顾，怕是只有在梦里才能享受得到。只是这种高级病房给郭峰这样的社会垃圾，不创造任何社会价值的人使用，实在是过于浪费。
　　走到郭峰的病房门口，丁晓峰停下脚步，将手里的花圈放在地上，整理了一下自己的头发和衣服，以及胸腔上的菊花和臂膀上的黑纱。把自己整理好，丁晓峰又转身帮李小舟整理好胸前的菊花和臂膀上的黑纱，笑了笑，然后伸手敲了敲房门。
　　里面传来一声请进，是个女人的声音，想必是看护郭峰的家属，应该是他母亲或者什么直属亲属。丁晓峰拿起花圈，推开门走了进去，李小舟紧随其后，手里还端着两个大花馍，花馍上插着香烛。
　　病房里就两个人，郭峰躺在病床上闭着眼，胳膊上还吊着点滴，头上缠着绷带，面容看起来十分憔悴。陪护他的是一个五十岁左右的中年妇女，神情看起来十分悲伤。她看到丁晓峰和李小舟，两人的装扮让她十分吃惊。
　　“请问，这是郭峰的病房吧，你是郭峰的母亲？”丁晓峰手捧花圈问道。
　　女人的神情一点点变化，诧异地问道：“你们是？是不是找错地方了你们。这里是医院，不是殡仪馆，你们穿成这样子，还带着花圈是什么意思？”
　　李小舟将两个花馍放在茶几上，板着脸说道：“我们没找错地方，就是这里了。病床上躺的是郭峰吧，我们曾经在同一所中学上过学，听说他快要死了，我们来看看他，顺便给他送个行，免得一个人走在黄泉路上太孤单。”
　　“你们……你们，混蛋，给我出去！”女人一下子脸色突变，意识到这两个人不安好心，是来找事的，手指着房门口呵斥道。
　　郭峰听到争吵声，睁开眼皮望去，看到佩戴菊花和黑纱的丁晓峰和李小舟，气得差点从病床上蹦起来，低声嘶吼道：“丁，丁二狗，李，李小舟，你们，你们欺人太甚！滚，给我滚！”
　　“郭峰，这就是你的不对了，我们来看看你死了没有，也是一番好意，怎么刚见面就让我们滚呢，太失礼数了。你们家长从小就是这么教育你的？”丁晓峰气定神闲说道。
　　郭峰气得上气不接下气，一口气差点没上来晕死过去，他实在是想不到，丁晓峰会这么恶毒，居然跑到医院里来看自己死了没有，还佩戴出席葬礼的菊花和黑纱，居然送来了花圈和花馍，还插着香烛，实在是可恶至极！
　　“我，老子还没死呢，你们就诅咒我，太不是人了。丁二狗，你给我滚，我不想看到你。”郭峰气得真是一佛升天，二佛出世，这个混蛋简直无耻到了极点，他这是专程幸灾乐祸来了。
　　丁晓峰笑了笑，不以为然说道：“虽然你暂时没死，但是也是早晚的事，我只是提前给你送行而已。你这个人不够意思，你看你还没死呢，我就给你准备了骨灰盒，还送花圈送花馍，都给你摆上饭了，想的多周到。你亲爹都没这么细心体贴，我给你做了全套，你不感谢我也就罢了，怎么还骂人呢。”
　　“你们，你们真是混蛋！滚，滚出去，不然我报警把你们抓起来。”郭峰的母亲气急败坏，这两个人居心太歹毒了。
　　李小舟冷冷地说道：“报警？好啊，你们马上打电话报警吧。你儿子买凶杀人，没把丁晓峰杀死，自己却被自己雇佣的杀手差点捅死，还害死了自己的助手，这就叫罪有应得。郭峰，你等着吧，你就算是不死，出了院下半辈子在监狱里过吧。胆子真够大的，居然学会买凶杀人了，还倒打一耙，反咬一口，你可真是罪无可恕！”
　　“胡说！郭峰怎么买凶杀人了，分明是你们雇佣的杀手刺杀我儿子，你们是罪魁祸首！”郭峰的母亲自然不相信自己的宝贝儿子会干这种事，何况此刻躺在病床上的是她儿子。
　　李小舟说道：“是不是他干的，他比谁都清楚。郭峰，不要以为你那些小伎俩能够瞒天过海，早晚要你自食恶果，你等着吧。”
　　“别跟他废话了。做戏做全套，郭峰，纸人纸马，还有纸钱什么的我们都给你准备好了，送你上路。你今天不死，早晚也得死。就算是活着，也是生不如死。”丁晓峰冷笑一声，对门口的职业医闹喊道：“把东西都送进来吧。”
　　职业医闹们在门口等了半天，早就迫不及待了，听到喊话，顿时鱼贯而入。先是进来一个女的，手里拿着一对金童玉女的纸人。然后是一个男的，手里拿着扎好的纸马和纸羊。再后面是头戴白冠的男子，拿着纸钱烧纸还有焚香进来了，扔在茶几上掉头就走。
　　郭峰看着眼前的闹剧，居然一下子坐起身，脸色煞白，眼珠子都快突出来了，大喊道：“丁二狗，李小舟，老子跟你们拼了第1113章不死不休
　　郭峰挣扎着起身下床，要跟丁晓峰和李小舟拼命，这可把他亲爱的妈妈吓坏了，赶忙上前抱住他，使出吃奶的劲拦着。她虽然疼爱儿子，可还没老糊涂，伤口刚缝合，万一迸裂了大出血，那可又要回鬼门关走一趟了。
　　“儿呀，你别动，千万别动。别生气，千万别生气，咱们不要跟这些没教养，没人性的混蛋一般见识。”郭峰母亲劝慰道。
　　丁晓峰和李小舟一点都不同情躺在病床上这个人，这个人把他们当成了敌人，不择手段要索命，他们不可能对一个要图财害命的人有丝毫的怜悯。
　　这时候又进来一个医闹，双手捧着一套寿衣，进门后看了一眼气得满脸煞白的郭峰，大声说道：“寿衣来了，是现在穿上吗？”
　　丁晓峰从医闹手里拿过寿衣，甩手扔给了郭峰，冷哼一声说道：“你自己穿上吧，好歹死的体面些，别上了黄泉路还光着屁股，连件像样的衣服都没有。”
　　“你……你，王八蛋，快去死！”郭峰恨得咬牙切齿，没有人敢这么明目张胆咒自己去死。丁晓峰这个王八蛋，早晚有一天他要把这个人大卸八块。
　　丁晓峰很淡然地反驳道：“人早晚都要死的，你我都不例外，只是早死晚死的区别。你这么惜命，为什么还要干这么多下作的坏事？你以为你做的那些丑事没有人知道吗，别做梦了，要想人不知，除非己莫为。都落得这样的下场，还不长记性，真为你感到悲哀！”
　　“你们出去，快出去啊，算我求你们了，不要再伤害我儿子了。”郭峰母亲快要崩溃了，生怕郭峰被气得一命呜呼。
　　李小舟说道：“你儿子干过什么没跟你说吗？他买凶杀人的时候怎么没想过有这个下场。你们生养出这样的败类，死了活该！”
　　“不，不可能，我们家峰峰绝对不会买凶杀人的，不会的，绝对不会的。”在郭峰母亲心目中，她的宝贝儿子是天下最乖的宝宝了，怎么可能违法犯罪呢。
　　这时候最后一名职业医闹进来了，这家伙也不知道从哪里搞来一身孝袍，腰里系着一根白布，头上戴着白冠，进门就嚎啕大哭。做戏做全套，他进来噗通一声就跪下来，一边哭天抢地，一边嘟嘟囔囔的，也不知道嘴巴里嘀咕的是什么，反正看起来很悲伤。
　　“滚，滚出去！老子还没死呢，不需要你们来哭丧。滚，快滚呀，报警，妈妈，快报警，把这些穷鬼抓起来。”郭峰忽然真的害怕了，他自己都闹不清楚他究竟是活着还是死了。
　　东西送出去了，气也撒得差不多了，丁晓峰和李小舟准备带着这些职业医闹离开了，刚走到门口，齐丹却推开门走了进来。
　　齐丹上楼走进楼道里就听到了哭嚎声，一开始她还真的误以为郭峰死了，急忙跑过来，却看到病房门口站着几个可疑的陌生人，病房里还传来哭嚎声，立刻推开门进来，看到眼前的场景差点没暴走气晕过去。
　　“丁二狗，李小舟，你们欺人太甚，太过分了，居然诅咒病人去死，你们的心也太歹毒了。”齐丹气得手脚颤抖，脸色惨白，生吃了丁晓峰和李小舟的心都有了。
　　丁晓峰和李小舟看到齐丹也没有丝毫的愧疚，而是十分的厌恶，冷冷看着她反问道：“过分吗？这还不算太过分的，下次还有更过分的。你郭峰敢买凶杀人，你齐丹敢登门骂街，我们有什么不敢做的？大家是敌人，不死不休，有什么恶毒的手段都尽管使出来把。对付你们这样的白痴，我老人家亲自出手根本就是降维打击！”
　　“你们不要血口喷人，有什么证据证明郭峰买凶杀人了？你自己看看，现在躺在病床上，被刺伤的是他，不是你。你恶人先告状，真的是越来越恶毒了。”齐丹握紧粉拳大声吼叫，丁晓峰和李小舟完全不顾及她的感受了，比对付敌人还要残忍。
　　李小舟不甘示弱，冷冷地反驳道：“齐丹，你们干了坏事装什么无辜！收起你的傲慢和任性，这一套在我们这里不好使了。你从来都不顾及别人的感受，却妄想别人一直把你当个小宝宝，捧在手心里。你多大了，还这么天真幼稚！”
　　“李小舟，你！我真是瞎了眼，居然把你当朋友！”齐丹心里寒冷，她想不到自己有一天竟然与李小舟走到了如此对立的局面。以前最好的朋友，现在却是不死不休的敌人。
　　李小舟针锋相对：“朋友？在你心里，除了郭峰这样的垃圾，你会把谁当朋友？你连对你有多次救命之恩的人都这么恶毒，你会把我当朋友？还瞎了眼。是我瞎了眼好吧，你这样的人，不配有朋友第1114章天人交战
　　郭峰气得躺在病床上一个劲翻白眼，感觉自己随时可能一命呜呼。他本来气量就小，自己已经如此可怜了，这么多人还跑到病房里来给他送葬，伤害性不大，侮辱性极强。
　　曾几何时，郭峰这个一直高高在上，自认为自己是绝代天骄。毕业后他又成了天庆集团的未来继承人，人人都羡慕敬畏的人上人，居然被人如此羞辱，让他情何以堪啊。
　　“丁晓峰，李小舟，我就问你们，凭什么你们一口咬定郭峰雇凶杀人，有什么真凭实证，拿出来。你们要能拿出证据来，我绝对不再责怪你们。郭峰真做出这样的事，我也绕不了他。”
　　齐丹始终坚信，郭峰是无辜受害者，丁晓峰才是个刽子手。事情明摆着，买凶杀人的人怎么可能被自己雇佣的杀手伤害，现在躺在病床上的受害者是自己老公啊。
　　“证据？你们真以为我拿不出证据吗。我跟他雇佣的那两个1月3号晚上交过手，那两个人偷袭没有得手，差点被我们反杀。幸亏他们跑得快，不然老子早就打断他们的狗腿。郭峰，我就问你，你大晚上携带五十万现金，去那栋烂尾楼干什么？约见什么人，干什么见不得人的勾当，反而害得自己差点被捅死，你的助理丧了命，还死了一个杀手。你给大家一个完美的解释。”丁晓峰问道。
　　这回轮到郭峰不说话了，他确实说不清楚。如果说是丁晓峰买凶谋杀他，他为什么要那么听话配合，还带着大量现金晚上跟助手一起去了无人的烂尾楼。更何况，他去干什么自己心里最清楚，心里有鬼，自然不敢乱讲话，言多必失啊。
　　“说话呀，你不是伶牙俐齿的吗，现在怎么哑巴了？解释不清是吧，那我来替你说。那个杀手找你要钱，结果你们价钱没谈拢，当场起了冲突，所以他对你动了杀机，但你的助手替你挡了刀，你侥幸留下一条命。我没说错吧。”
　　丁晓峰做着夸张的动作，极力恶心着郭峰和齐丹，继续说道：“你不是希望我死无葬身之地吗，你现在看到了，我不仅没死，还活蹦乱跳的，你看，我能走，还能跑。我还能跳呢，我大跳，跳得多欢快。羡慕不，恨死我了吧。可惜啊，我一时半会死不了，但你却活不长了。”
　　齐丹也沉默了，她脑子转了一圈，猛然意识到这里面确实有蹊跷。几次三番的，郭峰都流露出要雇人干掉丁晓峰的意思，齐丹一直认为郭峰是气话，可如今事实却告诉她，郭峰真的有可能花钱雇了人，但是事情显然是办砸了，打虎不成反累犬。
　　“我跳，我活蹦乱跳！走喽，小舟，跟这样的渣滓在一片天空下都觉得恶心。郭峰，你再敢胡乱撕咬，下次我就雇送葬的乐队来病房给你唱大戏，还要请职业哭丧的给你哭坟。不把你气得七窍流血，也让你一天消停日子都休想过。跟我斗，你还太嫩！”
　　丁晓峰丢下这句话，带着李小舟和职业医闹离开病房，剩下郭峰一家三口愣在原地呆若木鸡。
　　人都走光了，病房里安静下来，郭峰的母亲突然失声痛哭，一边哭一边把花圈和花馍，那些纸人纸马，以及香烛和寿衣等东西往外面扔。太他妈欺负人了，被人骑在脖子上拉屎自己却束手无策，毫无还手之力。真是憋屈的一天，从来没有这么憋屈过。
　　齐丹傻坐在沙发上，脑子里天人交战，她开始怀疑，真的是郭峰雇凶杀人，但失败了，害人害己。这太可怕了，怎么会走到这一步。其实在齐丹的世界里，郭峰无论犯了多大的错误，她都不会责怪。
　　但现在郭峰的错误行为已经连累了天庆集团，天庆摇摇欲坠，真要破产了，自己以后可怎么办呢？跟着郭峰这样的男人，真的有希望吗，怎么感觉连未来都看不到了呢？
　　“丹丹，我们绝对不能轻饶了这两个人，必须狠狠报复他们。让他们尝尝苦头，真当我们郭家好欺负吗？”郭峰的母亲恨恨地说道。
　　齐丹没有理睬她，沉浸在自己的世界里，脑子里思绪万千，心里一片悲凉。
　　丁晓峰和李小舟从住院部出来，给医闹们每人一百块钱就准备走了。医闹的头忽然拉着丁晓峰的胳膊问道：“老板，还要不要请送葬的乐队了？真要请的话，这事交给我来办，保证给你办漂亮了。你老板不在乎这几个钱，可我们还要靠着这活养家糊口呢。”
　　“啊，还没够啊，差不多见好就收吧。这样吧，如果有必要的话，我再找你。今天你们表现不错，合作十分愉快，多谢了。”丁晓峰可不想天天干这事，一次就够了，哪有天天登门骂街的。
　　医闹的头儿笑了一下，递给丁晓峰一张名片，说道：“这上面有我的名字和电话，有需要随时打电话。只要钱到位，您一声招呼，我们这些人随叫随到。”
　　打过一次交道，丁晓峰并不想跟这种人打第二次交道。这种捞偏门的人，好吃懒做，没有廉耻心，没有基本的是非观，完全是为钱干活，是金钱的奴隶。跟他们打交道，很容易被坑，不摸底细的情况下，用一次还行，次数多了就不好使了。
　　所以丁晓峰没再理会他们，掉头走人，开上车就离开了医院。
　　“老板，今天这么一闹，我们跟郭家以及齐家就真的势不两立，梁子越结越深，再也不可能回到从前了。大家朋友同学一场，竟然能走到今天这一步，实在是情非所愿。当初上高中的时候，我和齐丹还一起发过誓，以后一辈子都是好朋友，永不背叛。可现在……哎，人真的是会变的。”
　　李小舟坐在副驾驶上，长吁短叹，泄完气忽然又觉得自己有些过火了。她到现在都不知道，本身并没有什么深仇大恨，到底是什么原因，让大家一步步走到今天这一步。
　　“你还想回到过去？我告诉你，别想了。你失去的东西，是你从来不曾拥有过的。上学的时候大家单纯稚嫩，没有利益纷争，误以为所谓的友谊是骨连着筋，牢不可破。那是你们想的太简单了，如果你们同时喜欢一个男生，或者一个男生同时追求你们两个再试试看。心里不出现芥蒂才怪。
　　大家都是普通人，谁都不是圣人，只要有了纷争，拼的就是人品。只要有一个人品稍微次点，好胜心强点，平衡就会被打破，到那个时候你不想争都由不得你。”丁晓峰不屑地反驳了一句。
　　李小舟长叹一口气，背靠在座椅上，闭上眼睛说道：“可能是吧，人心真的是比鬼神更可怕的东西。哎，今天去我家里做客吧，我爸妈今天都在家，快过年了，你去好好表现一下嘛。”
　　丁晓峰找了个地方停好车，想了想说道：“那我不能空手去啊，要不我们买点水果，再买点菜什么的，带过去直接就来做。你爸妈吃了我的东西，总不会说我什么吧。”
　　“那可没准，这年头吃人的未必嘴软。吃完饭骂厨子，念完经揍和尚的人是越来越多了。嘻。”李小舟坏笑道。
　　看到附近有家大型超市，丁晓峰从车里下来，说道：“那没办法了，除了会做饭，甜言蜜语我是不会说的。走吧，我们去超市买点好吃的，先堵住你爸妈的嘴巴。”
　　“孺子可教也！”李小舟得意地笑了笑，从车里下来，关上车门，挎着丁晓峰的胳膊往大型超市走第1115章吃人嘴短
　　晚饭很丰盛，来到李小舟家里，丁晓峰二话不说撸起袖子就下厨了。他手脚麻利，由李小舟打下手，不到一个小时就做好了四菜一汤，端上桌香味就在房间里飘散，令人食欲大振。
　　“小丁，快过来坐。真是失了礼数，你第一次登门就让你下厨，今天来又一阵忙乎，我们跟着吃现成的就行，搞得我们都不好意思了。小舟这孩子也是不懂事，怎么能老让客人干活呢。”郝雅娟一脸难为情地邀请丁晓峰入座，并给他面前摆好一副碗筷。
　　丁晓峰谦虚地说道：“没事的，应该的嘛。我就这点拿得出手的能耐，再不好好表现表现，那就真的一无是处了。李叔，郝阿姨，快过年了，无酒不成席，有这一桌好菜，要不要喝点小酒？我的后备箱里还放着几瓶五粮液，要不拿一瓶出来小饮两杯。”
　　“小丁，在我们面前你就不要这么谦虚了。平心而论，在同龄人当中，你绝对算是出类拔萃的了。”李明山一边说，一边看了眼郝雅娟，见夫人没有反对他喝酒，点点头说道：“好吧，那就陪我喝两杯。我的书柜里有老酒，你先坐着，让小舟去拿。”
　　李小舟站起身，走进李明山的书房里，过了一会儿拿出来一瓶包装有些陈旧的茅台，走到餐桌旁，将酒瓶放在桌子上，笑了笑说道：“你今天有口福了，这瓶酒我爸珍藏了好多年了，一直舍不得喝，今晚就把它开掉喝了，我也跟着沾点光。”
　　“来吧，先吃点东西垫着，完了我们再整点。过年的氛围越来越浓了，每年到了这个时候，我这心里就有点空落落的。人上了年纪，好像就剩下那么点回忆了。”李明山说道。
　　抓起筷子，众人先吃了点东西，吃的是频频点头，连连称赞。
　　李小舟倒还好，反正跟着丁晓峰，隔三差五总能尝到他的厨艺。李明山和郝雅娟两口子自从品尝过丁晓峰的厨艺之后，当时觉得好吃，但也没太当回事。可是时间长了，回想起那天的饭菜，突然就好起这一口，时不时就要念叨一句，回味一番那种美味。
　　舌尖的记忆是深刻的，只要有过一次美妙的回味，每次饥饿的时候身不由己就会想起自己吃过的美味。虽说现在谁都不缺一口吃的，但也正因为人们不再被饥饿控制，所以对口味变得挑剔起来。
　　“来，小丁，今天你陪我喝两杯。平时在家里，你郝阿姨是不让我喝酒的，把我当孩子管教。也就是家里有客人的时候才偶尔开恩，喝吧。这酒我珍藏了快二十年了，舍不得喝，今天咱们把它消灭掉。”李明山端起酒杯说道。
　　丁晓峰赶紧双手端起酒杯，小心翼翼与李明山碰杯，然后将杯中酒一饮而尽。到底是珍藏了二十年的陈年茅台，酒酱十分醇厚，入口回甘，特别顺口，丁晓峰忍不住发出一声赞叹。
　　闻到酒香味，李小舟也忍不住给自己斟满一杯，给郝雅娟也斟满半杯，说道：“妈，我们也喝点。这么好的酒，凭什么只让他们享受。我们女人也要学会享受生活哩。来嘛，这杯酒我敬我亲爱的妈妈，祝您永远年轻美丽。”
　　郝雅娟笑了一下，端起酒杯放在鼻子底下闻了闻，点点头，与李小舟碰杯，然后昂起脖子将杯中酒一饮而尽。
　　喝了几杯酒，吃了点东西，氛围融洽起来，李明山和郝雅娟看丁晓峰的眼神也温柔了许多。虽说眼前这个小伙子还达不到他们最满意的要求，但女儿自己挑选的人，人品感觉也相当不错，又年轻有为。虽然出身差点，但只要两个孩子能够幸福，其实没什么不能接受的。
　　“小丁，眼瞅着该过春节了。过年好啊，一年忙到头，总算可以歇两天。不过我听说你们饭店过年不歇业，过年你反而比平时还要忙一些。过一年长一岁，过了这个年，你有什么计划没有？”李明山放下筷子看到问道。
　　丁晓峰也放下筷子，低头想了想，说道：“过完年最大的一件事就是公司总部搬到食神饭店自己盖的饭店三楼办公，其它还是照旧。我今年才大一，一边创业，一边读书，一个人当两三个人用，也没那么多时间做自我规划，反正就是走到哪算哪呗。”
　　李明山和郝雅娟对视一眼，他们其实想问的是丁晓峰个人对婚姻的看法。过了年丁晓峰就二十九了，这个岁数确实该结婚生子了。李小舟翻过年二十五岁，说大不大，说小也不算小了。早点结婚生孩子，早点完成任务。
　　他们这个家太冷清了，到了他们这个年龄和段位，社交和应酬早已变得没有意义。平时下班回家就是两口子大眼瞪小眼，李小舟平时基本不着家，如果有个外孙抱，有个孩子哭闹还热闹些。人到了一定年龄，需求就变得特殊了，天伦之乐显得尤为重要。
　　丁晓峰不敢正面回答，李小舟却听出父亲的弦外之音，捅了丁晓峰一下，嗔怪道：“你可真是个木头，我爸妈是问你，婚房准备好了吗，彩礼打算给多少？我可是准备了一百万元做嫁妆，你的彩礼给的太少了，那就说不过去了。”
　　“啊，婚房？我现在住的这套房子不行吗？”丁晓峰赶忙上杆子。
　　李小舟不悦地说道：“你那套房子不是办公和会客的地方吗，结婚需要自己的私密空间，你还得另外买一套四室两厅的房子。等我爸妈退休了，没事也可以到家里来住几天嘛。”
　　“这个，可以，没问题，过完年就去看房。那你说这个彩礼，两百万够不够？”丁晓峰问道，人家出一百万嫁妆，彩礼起码要翻倍啊。
　　郝雅娟瞪了李小舟一眼，说道：“别听这丫头胡说，我和她爸都是拿死工资的，我们可没那么多钱做嫁妆。现在谈婚论嫁还不到时候，等过年的时候，我们去拜访古老，征求下他的意见再说吧第1116章厚礼
　　吃喝完，家政保姆刘姨收拾了碗筷，端到厨房去清洗了。临走前，她还不忘跟丁晓峰竖起大拇指，夸赞了一声饭菜做的确实好吃，连她在厨房都多吃了两碗米饭。
　　郝雅娟泡好一壶茶，四个人继续坐在餐桌旁闲聊天。所谓的聊天，主要是李明山和郝雅娟问，丁晓峰在一旁作答，李小舟偶尔补充一两句，帮丁晓峰查缺补漏。看到两个人一唱一和，配合得这么默契，李明山和郝雅娟相视一笑，心想这可真是女大不中留啊。还没嫁人呢，胳膊肘就往外拐了。心都跟着别人走了，自己还怎么留呢。
　　坐到七点钟，电视新闻开始了，李明山打开电视机看新闻。这是他每日的功课，通过每日的新闻，他能了解到国内外的重要新闻及政策倾向和国际形势。从政的人自然最关心政治，因此政治嗅觉也最为灵敏。
　　丁晓峰一看不方便继续闲聊了，就起身告辞。郝雅娟和李小舟将他送到家门口，丁晓峰等了一会儿代驾司机。代驾司机打电话告诉他，他被拦在了大院门口，站岗的武警不让人随便进入。没办法，李小舟只好到门口，跟站岗的武警说明情况，领着代驾司机进来了。
　　代驾司机将丁晓峰送到古宅门口，丁晓峰付了钱，司机这才骑着自己的单车离开了。
　　还不到八点钟，天已经黑透了，古宅的大院里亮着灯，丁晓峰推开门走了进去。迎接他的仍然是狼牙，看到他就亲切地扑上来，伸出长长的舌头在丁晓峰身上舔来舔去的。
　　“狼牙好乖，大概你现在已经是我的亲人了。我问你，过了年我打算娶媳妇了，到时候买了新房子，把你带过去好不好？”丁晓峰摸着狼牙的狗头问道，他现在越来越感觉到，这个世界上所有的人都有可能离你而去，更有可能背叛。但只要饿不死，狗子就不会。
　　狼牙似乎听懂了，汪汪叫了两声，用舌头舔了舔丁晓峰的手，狗眼里居然满含期待。
　　“你听懂了？看来你也蛮期待的。老爷子这几天怎么样，身体没问题吧？”丁晓峰继续问道。
　　汪汪汪，狼牙冲着他叫了三声，似乎是在说没问题。丁晓峰安心了，从兜里摸出一根逛超市时顺手买的火腿肠，剥开包装的塑料塞给狼牙。狼牙一口就吞了进去，吃得贼香。
　　“晓峰啊，你回来了？进屋里来吧，正好我也有点事跟你说。”古老爷子在堂屋里咳嗽了一声，冲着院子里的丁晓峰喊道。
　　丁晓峰应了一声，又从兜里摸出一根香肠扔给狼牙，说道：“这个你留着，饿了做宵夜，知道不。”
　　狼牙叼着火腿肠去了它的狗窝，丁晓峰迈步走进古老爷子的堂屋。古老爷子斜靠在火炕上，手里捏着烟斗，火炕上的小方桌放着一壶茶和一盒烟丝，他一边抽烟斗，一边喝茶，房间里的电视机里正上演着一部军旅剧。
　　“忙完了，今晚终于有时间来陪我这糟老头子了？”古老爷子乜斜丁晓峰一眼，似乎对他这段时间来的少了有点意见。
　　丁晓峰脱了鞋子，上炕盘腿在火炕上坐下来，从兜里摸出烟盒抽出一根烟点燃。
　　“这段时间总算没那么忙了，学校也考完试了，可以清闲几天。义父，你不是有事要跟我说吗，现在可以说了吧。”丁晓峰说道。
　　古老爷子坐直身体，将烟斗在烟灰缸里磕了磕，磕掉里面的烟灰，端起茶壶又喝了口茶润喉，说道：“翻过这个年，你也该成婚了。你和小舟现在做好准备没有，如果她没意见，春节期间我让你大哥古松再去一趟李家，商量一下你和小舟的婚事，听听小舟父母有什么具体要求。古家为了准备了一份厚礼，就看今年春节能不能送出去了。”
　　“厚礼？啥厚礼？我这边也不缺什么，你们这是？”丁晓峰诧异地问道。
　　古老爷子正色说道：“你有是你的事情，我作为你的义父，干儿子结婚自然要给你备一份厚礼，好歹要给你撑撑场子，不能让人看不起，更不能让别人说三道四的。
　　丁晓峰沉默了，古家的厚礼过于贵重的话，这份人情他拿什么还呢？打心眼里，丁晓峰虽然是苦寒出身，从小就过的是穷困潦倒的日子，但他却最不愿意干的事就是欠人情。欠了别人的人情，再见面总感觉矮人一头，这种感觉让人自卑，不自在。
　　“有这个必要吗？我今天去小舟家里了，他们家的意思是买一套婚房，彩礼看着给就可以了。小舟家也不缺什么，她是家里的独生女，自身条件那么好，父母又身居高位，即便是以后退休了也有可观的退休金，还有养老保险，经济上是不用操心的。我们对物质的要求已经不需要太高了，日子能过得去就行，太多了反而成了负担。”丁晓峰辩解道。
　　古老爷子却不以为然，冷哼一声说道：“傻小子，你想的太简单了。你见过这世上的人，有谁怕自己的财产多的？说是知足常乐，安贫乐道，可我活了快八十岁了，就没见过真正知足常乐安贫乐道的，人的欲望是永远不可能被满足的。”
　　这倒也是，有了还想拥有更多，人的欲望从来都是被激发，欲壑难填的。有一小撮富人，光房产就几十套，车十几辆，也没见谁满足。有了豪车还想买私人飞机呢，有了私人飞机又想买游艇。有了豪华大平层就想住别墅，有了别墅还想有带游泳池和花园的花园大别墅的。
　　“你要这么说，看来我是想婉拒都不给机会了？我现在倒好奇了，古家给我准备了啥厚礼？”丁晓峰问道。
　　古老爷子故意卖了个关子，说道：“你猜呢？”
　　丁晓峰摇摇头，说道：“我哪里猜得到，你就别卖关子了，直说吧。”
　　“直说多没意思，你现在最需要什么？不给你点意外之喜，你都不知道我古家的实力。等着吧，一定出乎你的意料。”古老爷子故作神第1117章落井下石
　　年关逼近，几家欢喜几家愁，焦头烂额的天庆集团谈判代表又来到古氏集团，希望能够认真与古氏集团谈一次北郊收购案。但古氏集团对收购的态度十分冷淡，既不拒绝，也不主动，不热情，反正就是一副可有可无的态度。
　　天庆集团的日子越来越难过了，年关逼近，糟糕的财务状况让集团高层如坐针毡。不光是账面上现金流紧缺，一段时间以来各种检查接踵而来。工商税务，审计局查账，还有银行和证监会，消防安全等等各职能部门隔三差五就要来一次检查，搞得天庆高层苦不堪言。
　　齐宏其实知道，这是有针对性的，得罪了李小舟他就应该有被整治的觉悟。最初齐宏并没有把这个自己女儿的同学放在心上，但现在他才意识到，真的不是什么人都能惹的，尤其是自身百病缠身千疮百孔的时候。趁你病，要你命，真的撕破脸了谁都不会对谁客气的。
　　齐丹自然也明白是怎么回事，但刚开始她并不以为然。天庆能够做大，并不是没有后台，然而眼下天庆集团摇摇欲坠，随时有退市的风险，他们的后台也觉察到危机一步步逼近，急于与天庆切割，撇清关系。利益勾连，本身是没有任何情义的，当利益不复存在，谁还会冒着风险给你撑腰呢。
　　转了一圈，最后才发现，真正能够帮助天庆集团的居然只有古氏集团。只要古氏集团肯吃下北郊地产项目，天庆就能得以喘息，好赖先把这个年关度过。但是很显然，他们已经错过了最佳的出手时机，自己拿捏，想要坐地起价，如今优质项目却砸在了手里。
　　天庆集团可出售的优质资产其实并非只有北郊地产项目，还有其它几个楼盘，以及东郊美食城。但有收购意向的财团疯狂压价，价值几十亿的优质地产，居然被压榨到了白菜价，简直跟白送差不多。
　　齐宏气得三尸暴跳，这些人实在是太可恶了，根本就是趁火打劫。这就叫落井下石，当你落难的时候，根本就不是想象中无数人伸出援手，而是扑上来一群饿狼，秃鹫。可是他又有什么办法呢，需要用钱的是天庆，银行不光不给贷款，还要催款，内外交困，每天被逼的真想跳楼，他携款潜逃的心思都有了。
　　所以齐宏和天庆董事会明知道古氏集团故意拿捏，起码丁晓峰是舍不得眼睁睁看着他一手建设的厨师培训学校黄掉，还是得不断派人到古氏集团里谈判。但谈判代表来到古氏集团，别说见真正掌舵的总裁，执行副总裁丁晓峰也见不到。他们能见到的，职务最高的就是一个招商主管，连副经理都不愿意露面。
　　人在屋檐下，不得不低头。一次次被拒，还得一次次登门。天庆高层心里窝着一股邪火，这么优质的项目，之前人人垂涎，可真到了需要用钱的时候，人人又都在观望，着实是可恨。
　　不得已，齐宏分别让副总裁李剑和陈副董事长给丁晓峰打电话，请吃饭，约他出来谈谈。丁晓峰推了几次，可陈副董和李剑锲而不舍，每天都打一次电话，搞得丁晓峰都抹不开情面，不得不答应他们的约请。
　　这天下午，陈副董在食神饭店新盖的饭店里摆下了宴席，早早就跟李剑带着助手来到了饭店，在包房里坐等丁晓峰的到来。
　　此时丁晓峰和李小舟都还没下班，坐在办公室里讨论着应对之策。古氏集团已经召开过董事会，对这次的收购，他们表示不愿意再出价二十四亿，而是最多十三亿。
　　十三亿是北郊地产项目的成本价，除去买地皮的十二亿，前前后后天庆集团也就追加了几亿元的拆迁改造费。包括那所谓的十二亿，是分三期支付的，打入北郊区政府账户的前后只是付了前两期的八个亿，还有四个亿没有到账。如果要收购，还需要承担他们的债务。
　　丁晓峰自然是支持的，他是北郊地产项目的负责人，具体账目他是最清楚的。当初出价二十四亿收购北郊地产项目，实际上是出于战略发展的眼光，给天庆集团留了好几个亿的利润空间。但是人心就是这么贪心不足，你出二十四个亿，他们还想要三十五亿。拖到现在成了白菜价都没人要，大家都在坐等天庆集团完蛋，以便空手套白狼，白菜价都没人愿意给了。
　　“丁总，我觉得今天的饭局就是一场鸿门宴，你没必要准点到。拖着，把他们晾在那里，让他们慢慢等着，表明你压根就不在乎。这个时候不拿捏，过了这个村可就没这个店了。人都是贱皮子，有些人绝对不能给面子，就得打压他们才服帖。”李小舟说道。
　　丁晓峰其实也是这个意思，别说你是在我的饭店里摆宴席，就算你用国宴标准请我去，我还要端个臭架子呢。当初自己几次去天庆谈判，你们不也端着个臭架子下不来嘛。现在轮到你们求人了，让你们也尝尝这个滋味。
　　“可是我们饿着肚子坐在这，不也是干耗时间嘛。要不打电话叫两份外卖，我们吃饱喝足了再过去？”丁晓峰掐灭烟头说道。
　　李小舟笑了笑，说道：“孺子可教。外卖我已经叫了，这里还有酒呢，你吃着喝着，让他们干等着。等火候差不多了，我们再过去。去了也不要吃任何东西，就谈事。古氏集团给的最高价是十三亿吧，你直接给他们压到10亿，然后再慢慢往上提，最多给到十二亿，这样你在董事会那里也好交代。你要真是以十三亿成交，董事会自然要低看你一眼。”
　　丁晓峰这回算是心服口服了，李小舟的智商，天生适合经商。所谓的谈判其实就是心理战，战场上得不到的东西，谈判桌上也休想得到。
　　围绕天庆集团的外围战斗打了这么久，现在到了谈判桌上，自然要拿到胜利果实了。董事会给的心理底价是十三亿，可你按部就班以十三亿成交，只能算勉强及格，绝对不可能加分第1118章仓促上阵
　　就在丁晓峰和李小舟在办公室里大吃大喝的时候，陈副董和李剑坐在包房里却如坐针毡，急不可耐。餐桌上摆满了各种菜肴，都已经凉透了，几个人喝了几壶茶了，可仍不见丁晓峰的人影。
　　这混蛋架子还真大，他这是要爽约不来了吗？陈副董气得脸不是脸鼻子不是鼻子，背负着双手在房间里走来走去，如同一头暴躁的狮子。可是他再怎么生气，也只能强压着心头的怒火。如今有求于人的是他们，不是别人求着要收购你的东西。
　　“李总，你再给丁晓峰打个电话，问他什么时候能到。这小子现在真的是狗仗人势，跟我们端起臭架子来了。我们在这里等了他两个小时了，人没来也就罢了，连个电话都没有，分明是没把我们放在眼里。他妈的，越来越不是东西了。”陈副董气得吐脏口，当初这小子刚到集团的时候，见谁都唯唯诺诺的，现在真的是长大了，把谁都不放在眼里了。
　　李剑只能苦笑，此一时彼一时，谁让现在自己有求于人呢。原本这是天庆集团培养出来的骨干人才，却硬是被推到了对立面，这到底应该怪谁呢？是丁晓峰狼心狗肺，还是老板齐宏做事欠妥当，做出了最错误的决策。如今这都成了一笔糊涂账，谁都说不清了。
　　李剑实在不愿意打这个电话，原本他就是被硬拖着来的，不过是个陪衬。齐宏和陈副董都知道，李剑和丁晓峰的私交还可以，起码他们之间没什么矛盾冲突，互相还要卖几分薄面，是当说客的合适人选。但涉及到集团利益，私人交情就变得没那么重要了。
　　摸出手机，拨通了丁晓峰的电话。
　　“丁总，你忙完了吗，什么时候过来？我和陈副董在你的饭店里已经坐等了几个小时了，兄弟不至于这么不给面子吧。”李剑开门见山问道。
　　丁晓峰说道：“哦，不好意思了李总。刚忙完，这会正在来的路上呢，最多二十分钟就到。让你们久等真的不好意思，今天这顿饭免单了。要不今天咱们就先不谈了，改天吧。过完年大家再心平气和坐下来谈，现在谈也谈不出个什么结果来。”
　　不谈？不谈怎么行呢。年前发不出工资奖金，等到过完年，集团的员工都要罢工了，也许天庆集团都已经破产不存在了。
　　“没事，我们等就是了。二十分钟是吧，不着急，你路上小心。今天是我们请你吃饭，怎么能免单的。”李剑被将了一军，不敢叫板，更不敢多说什么，说完就挂了电话。
　　看到李剑挂了电话，陈副董问道：“他怎么说？”
　　李剑脸色很难看，哭着脸说道：“说是还在路上，让我们先吃。陈董，我感觉这次谈判不会顺利。古氏集团就是在等我们主动降价，还想以原来的价钱卖出去，怕是不可能了。”
　　“他们还想压价？那我们不是赔本赚吆喝，帮别人做了嫁衣吗。”陈副董脸顿时拉了下来，他们把古氏集团想的太好了。要知道，古氏集团也是公司，需要盈利的，不是慈善救济机构，在商言商，自然是要自身利益最大化的。
　　李剑苦笑：“我们还有更好的应对之策吗？人为刀俎，我为鱼肉，我们手里实在没什么谈判的筹码了。”
　　陈副董沉默了，他是生意人，自然明白这个道理。只是这些年一直身居高位，过惯了顺风顺水的好日子，早已丧失了危机感。当危机真正降临，他才发现自己并没有什么应对之策，完全就是仓促上阵。
　　二十分钟后，丁晓峰和李小舟才姗姗来迟，两人面无表情走进来，显得不情不愿，一点都不热情，眼神里没有丝毫的温度。
　　可即便如此，陈副董和李剑看到两人还是有点激动，不管怎么说人，人还是来了。来了就有谈的希望，来了天庆集团就有可能度过难关。他们都知道，丁晓峰虽然只是执行副总裁，其实早已内定为总裁接班人，老总裁如今才真的是摆个样子，古氏集团真正一言九鼎的是眼前这个人。
　　“丁总，你可算是来了。快，快请坐。你们看，热菜都凉了，要不重新叫一桌？”李剑迎上去，有些低三下四说道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不必了，这么多菜一口没动就撤掉，这也太浪费粮食了。都坐吧，反正大家的目的都不是吃饭来的，我们有事说事，只要事情谈成了，吃什么都是香的。我说的对吧陈副董？”
　　陈副董很尴尬，不知道怎么回答，只能尴尬地笑。眼前这个后辈，以前他是没怎么放在眼里的，心里多少还有点轻蔑，一个靠给别人当上门女婿上位的人，能有什么志向和出息呢。可是士别三日，当刮目相看。当初那个不起眼的人，通过不断努力，如今已经成了令人敬佩的苍天大树。
　　“来来来，丁总，小舟，咱们先喝几杯。好久没坐在一起吃饭喝酒了，印象里这还是今年第一次吧，生意不成仁义在，我们先叙叙旧。”李剑招呼丁晓峰和李小舟坐下来，给他们带来的助理使眼色，让他们赶紧倒酒斟茶。
　　酒满上了，热茶也倒上了，李剑端起酒杯，强颜欢笑道：“来嘛，丁总，我先敬你一杯。你这几年的成长速度是有目共睹的，这才几年时间，自己就盖起了这样豪华的连锁饭店，在江州除了你也没别人了。我李剑别人不服，就服你。我先干为敬。”
　　李剑喝完酒，向丁晓峰和李小舟亮了亮杯底，眼含期待，满满的都是诚意。对李剑这个人，丁晓峰还是有几分好感的，为人忠厚，还算是个正直厚道人。
　　“好，李总，这么看得起我，我也干了。”丁晓峰端起酒杯，一昂头将杯中酒一饮而尽，然后也向他们亮了杯底。
　　李剑一拍大腿，说道：“痛快！来，吃菜吃菜，我们先垫垫肚子第1119章臭架子
　　丁晓峰和李小舟来可不是吃饭喝酒的，何况还是跟自己的对手坐在一张桌子上，哪里有吃喝的心境。大家各怀鬼胎，心里都揣着小九九，再好的酒菜进了嘴巴里都味同嚼蜡。
　　假模假样吃喝了一会，丁晓峰和李小舟都不提收购这个话茬。收购的事李剑说了不管用，陈副董装深沉，也没有主动提起，所以氛围逐渐就尴尬起来。大家都在等，等别人先提及，以便自己掌握谈判的主动权。
　　陈副董实在很难放下自己的架子，他内心十分抗拒这种身份落差，所以始终在拿捏。这可把李剑急坏了，就差跺脚了。李剑心想这人怎么回事，你今晚到底来干啥了自己心里没数吗，都什么时候了，还有继续装逼的必要吗？
　　干坐了一会儿，丁晓峰觉得很无聊，老子哪里有闲工夫陪你在这里装逼，扫了陈副董一眼，丁晓峰嘴角流露出一抹冷笑，站起身说道：“陈董，要没什么事我先走了，饭店还有点事需要处理。哎，快过年了，整天都在应对一些屁事，忙来忙去都不知道在忙什么，干的都是些没鸟用的破事。大家都挺忙的，今晚就到这了。告辞，先走一步。”
　　李剑和陈副董赶紧站起身，一把抓住丁晓峰，迫不及待说道：“别别别啊，刚坐在，菜都没怎么吃呢。再说了，正事还没谈呢，你怎么能走呢。陈董，还是尽快进入正题吧。”
　　陈副董也装不下去了，今天他可是带着任务来的，事都没谈就结束了，回去在董事会上也没办法交代啊。如今天庆都已经火烧眉毛了，再不回笼资金就真的要完犊子了，这个年关是过不去了。
　　“丁总，再坐一会儿嘛。其实今天约你出来，是想谈谈北郊地产项目的收购。虽然你现在是古氏集团的执行副总裁，可北郊地产项目也包括你的厨师培训学校。现在天庆已经没有多余资金继续给学校投资了，你总不能眼睁睁看着自己一手创办的学校倒闭吧。”
　　陈副董还是有点放不下架子，北郊培训学校是丁晓峰拿捏天庆的资本，却也是他的软肋。就算他忍心看着天庆破产，未必愿意搭上自己的心血。
　　“陈董，你怕是有点误会吧。古氏集团要收购的只是天庆手里的百分之九十的股权，不包括我持有的百分之十，所以这是两码事。一个培训学校而已，最重要的核心资产其实是软件，也就是它的品牌价值。就算是学校搬离北郊，重新租一栋楼，稍微装修一下，我们照样可以开课。我现在没有将学校搬离，主要是在等天庆的诚意，可我等来等去，等来的都是轻视。
　　做生意嘛，还是要以诚信为本，坐地起价本身就违背了商业原则。现在急于脱手的是天庆，不是古氏集团非要收购，你们手里已经没有了谈判的筹码，为什么还要摆出这么一副居高临下的姿态，实在是匪夷所思。”丁晓峰冷笑。
　　陈副董脸色铁青，不快地反驳道：“北郊地产可是优质项目，未来发展前景可期，任何人拿到手里，都能赚个盆满钵满。我们现在愿意出售，是基于集团的整体发展战略做出的调整，如果古氏集团想要趁火打劫，怕是也有违商业基本原则。”
　　“如果是这样，那我们还有谈下去的必要吗？陈董，我们是来谈判的，不是来怄气的，大家互相知根知底，就没必要嘴上占便宜了吧。”丁晓峰突然发现，陈副董跟齐宏是一类人，都有着迷一样的自信，对自身缺乏准确定位。
　　李剑坐在一旁都快蹦起来，心里暗骂陈副董真是看不清楚形势，都火烧眉毛了，还端着架子下不来。现在北郊地产能回笼多少资金就是多少，如果这个项目还是卖不出去，他真的不知道年后会遭遇多么可怕的情景。
　　不难想象，年前年后必然是银行和供应商上门催债，职工罢工讨薪，离心离德，众叛亲离几乎就在眼前了，可是这些大老爷们怎么还是一点都不着急呢。
　　陈副董的脸色越发难看，心情变得更加糟糕，在他的潜意识里，一直有一个声音在告诉他，丁晓峰，丁二狗，你小子太不识抬举了。我堂堂天庆集团副董事长，二号人物，叱咤商海几十年，轮得到你一个后辈对我指手画脚的吗？
　　“小丁，你要这么说我就不爱听了。俗话说饮水思源，人不能忘本。如果没有天庆集团当初对你的赏识和扶持，你也不可能有今天这样的地位，更不可能拥有这么奢华的饭店。你是从天庆出来的人，追根溯源，你都不能帮着外人来对付自己的老东家。天庆现在是遇到点坎，可是早晚都会过去，你这个时候跳出来落井下石，可不够厚道。”陈副董阴沉着脸说道。
　　这话让丁晓峰和李小舟的脸色也变得十分难看，怎么这个时候还打起感情牌了。你们天庆那点施舍还还不清了？
　　“陈董，我的确是在天庆成长起来的，可是我也是给天庆做出过贡献的功臣吧。远的不说，东郊美食城在我没经手之前是什么光景？门可罗雀，几乎没几家铺面赚钱的。可是我经手之后，用食神饭店和一系列促销活动带动了人气，将一个不良资产变成了优质资产，这不是我胡说吧。
　　北郊地产项目从一开始就是我一刀一枪一拳一脚打下来的，竞拍的时候还依靠了李小舟家里的背景，不然你以为那么便宜就能拿下那块地吗？我打好了基础，正准备享受胜利果实的时候，齐董的女婿郭峰跳出来摘桃子，他凭什么独吞胜利果实？
　　现在你们需要回笼资金，我们一开始带着二十四亿元和满满的诚意去跟你们谈判。可你们呢，坐地起价，张口就是三十五亿，当古氏集团是做慈善的冤大头吗？你现在说这些话，难道一点都不脸红？”丁晓峰气不打一处来，都沦落到变卖资产了，姿态还这么高，真不知道哪里来的底第1120章期望值
　　几句话怼得陈副董哑口无言，这事他自知理亏，可是架子却下不来，实在是放不下自己的身份。在丁晓峰面前，他始终有一种傲慢的优越感。这种优越感不仅他有，齐宏齐丹还有郭峰也有，平时藏着看不到，可真遇到事情这种浸透到骨子里的傲慢是隐藏不住的。
　　“小丁，不管怎么说，我都是你的前辈，以前也是你的长辈，你就这么跟长辈说话的？你现在翅膀硬了，无法无天，把谁都不放在眼里了。我听说前些天你还把齐丹打了一顿，连你都前岳父都揍了，你现在可是越来越厉害了，以前的同事朋友你是见一个灭一个。
　　人活在这世上，总是需要有敬畏心的。你这天不怕地不怕，神挡杀神佛挡杀佛的性格虽然有闯劲，但是也容易给自己招灾惹祸。过了年你也快三十岁了吧，火气不要那么旺，锋芒不要那么胜，性情收敛着点。”陈副董开始说教，转移了话题，实则还是想压着丁晓峰一头，以便在谈判上掌握主动权。
　　李小舟轻蔑地笑了，冷冰冰反驳道：“陈董，你这是在教我老板做事吗？我真的很不明白你们这些人，求人还端着架子下不来，到底是图什么呢？你是打心眼里认为丁总没有跟你对话的资格对吧，那你大可以去找萧总谈嘛，何必舍本逐末呢。”
　　这话又把陈副董怼得哑口无言，他还真就是这么想的，你丁晓峰算老几，也配跟我谈。论资历，我是你的前辈，我做生意的时候你还在玩尿泥呢。这大概也是老一辈人最顽固的一面，所以他们才会被时代无情地淘汰，他们那一套年轻人早就不吃了，可还是因循守旧。
　　“几位老总，有话好好说，千万别伤了和气嘛。生意不成仁义在，我们在商言商，不存在谁是前辈谁是晚辈的问题。生意嘛，最讲究公平，谁都别吃亏，诚信交易就是最好的结局。我们跟谁都可以怄气，但千万不能跟钱怄气，对不对？”李剑赶忙出面打圆场，再这样僵持下去，肯定又一次谈崩了。
　　谈判陷入僵局，陈副董不开价，丁晓峰也不出价，双方都在试探对方的底牌。谁先开口，谁就容易陷入被动。
　　“陈董，北郊地产项目古氏集团并非必须收购，即便我们要在北郊扩展地产，也不一定非要从你们手里购买，我们完全可以自己开发一块地皮，这样还省时省力一些，没有那么多纠纷。但是出于通盘考虑，以及厨师培训学校发挥的作用，我们才愿意谈收购。
　　你们要清楚，厨师培训学校只有在我手里，才能发挥出最大经济价值和品牌效应，换了任何人都不可能做得比我更好。所以，这个不是你们谈判的筹码。你们愿意出售，年前就有可能完成收购，并支付款项。如果你们待价而沽，我们也尊重你们的选择。”丁晓峰再次陈明厉害，希望陈副董能听进去。
　　陈副董陷入沉思，反问道：“如果我们同意出售，你们还是按照之前二十四亿的开价收购吗。如果是这个价钱，我们愿意出售，并尽快办理移交手续。二十四个亿，这是底价了。”
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，相视一笑，好半天没有接这个话茬。
　　“怎么，二十四亿都拿不出来吗？我们在这个项目上耗费了大量的财力物力人力和精力，二十四亿已经是跳楼价，不可能更低了。”陈副董表态道。
　　丁晓峰微微一笑，说道：“加上未来的可能收益，也许以前值二十四亿，但现在行情不一样了。二十四亿是不可能成交的，因为那里面有一份沉甸甸的情义，现在这份情义也被你们消耗光了。据我所知，你们买地的十二亿到目前为止，只给北郊区政府支付了八亿，还有四个亿的尾款没有付清。这四个亿怎么算？还有，马上快过年了，是用钱的高峰期，大家都在回笼资金，银行都在催收欠款，这个时候任何人拿真金白银出来都是有难度的。”
　　“什么？二十四亿你们古氏集团都拿不出来吗。那你们能拿出来多少？”陈副董有点急眼了，现在钱简直就是血液，是企业的命根子，没钱一天日子都过不下去了。
　　丁晓峰沉思片刻，迟疑了许久才说道：“董事会的意思，是最多拿出十个亿，这已经是极限了，多了就真没有了。”
　　“啥，十个亿？十个亿买地皮都不够呢。”陈副董一下子站了起来，气急败坏，急赤白脸的，这与他们的期望值相差太远了。
　　李小舟补刀道：“有的时候，地皮值钱，可有的时候，地皮却成了烫手的山芋，不能当钱花。真金白银只有真正落袋才算自己的，否则都是成本和负债。”
　　陈副董的脸都绿了，这他妈还真是趁火打劫啊，比土匪还要坏，他们怎么不去抢银行呢。这才几天啊，价值二十四亿的地产就缩水到十个亿，无端蒸发了十四个亿，什么他妈的情分这么值钱？
　　“十个亿，这是不可能的。我们宁愿把项目白送给别人，也不可能任人宰割。做生意，不赚钱我们这是干什么呢，做慈善吗？公益慈善也不是这么干的。”陈副董咬着牙说道。
　　丁晓峰点点头，说道：“是啊，做生意就是为了盈利，不赚钱就是不道德的。如果你们愿意送人，那谁都拦不住。反正我们董事会给我的授权就是这么多，多了没有。我何尝不想多给你们点呢，可是把我砍成肉泥卖了，又能卖几个钱呢。”
　　“丁总，这么优质的项目，接过来就能做，十个亿实在是太少了，天庆集团董事会是不可能接受的。多少你们都应该再加点，起码让我们保本啊。”李剑劝解道。
　　什么叫趁火打劫，什么叫落井下石，现在就是最好的机会。等你们缓过劲来，还会出手吗？
　　丁晓峰苦笑道：“我在古氏集团只是个执行副总裁，又不是股东，在董事会没有话语权，实在做不了主。如果你们能够说服古氏集团董事会，按照二十四亿成交，我也乐见其成。”
　　这分明是将自己的军，而且还把责任甩锅啊。陈副董气得血压都升高了，肝儿都疼。丁晓峰这个混蛋太不是东西了，想拿白菜价就收购价值二十多个亿的项目，实在是太可恶第1121章心在淌血
　　过了许久，陈副董长长叹出一口气，满脸苦闷地说道：“如果是十个亿，那就没有谈下去的必要了。十亿对我们来说只是杯水车薪，解决不了什么问题。小丁，我最后问你一句，你给个准信，到底还能不能涨？涨幅是多少？”
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，沉默，好半天过后，李小舟才补充道：“十个亿你们觉得太少，是白菜价，那我们就算是再多给个一两亿的对你们来说还是杯水车薪，解决不了大问题。一两个亿对普通人来说几辈子都赚不到，可对一家上市集团公司来说，这点钱都不够给员工开工资的，能干什么呢？”
　　“两个亿？你们还能多给两个亿吗？两个亿是不多，但苍蝇腿也是肉，多少能缓解一下紧张的现金流。”
　　陈副董突然眼前一亮，感觉上涨空间还有不小。如果是12个亿成交，虽然拿到董事会大概率是不可能通过，但自己毕竟争取到了销售的机会，12个亿起码能把这个年关度过了，不至于年前就搞得分崩瓦解。
　　现在集团准备出售的好几个优质产业白菜价都没人要，竞争对手们就等着自乱阵脚，一步步走向灭亡。苟延残喘，总好过蹬腿就过去了。反正自己争取过了，他们不同意出售，自己也算是尽职尽责，等到闹得不可开交的时候，他也是有话说的。
　　“两个亿不是不可以争取，但这是友情赠送，我们还需要说服董事会那些老顽固。就算是最后成交了，我们在董事会那些人的心目中都是要打折扣的，东西买贵了很多人会有意见。陈董，你不是说我们老板无情无义嘛，给你们争取到这两个亿，算不算情分？”李小舟说道。
　　陈副董被问住了，这个问题他实在不好回答。从十亿涨到十二亿，看起来是多了两个亿，可却比当初的二十四个亿拦腰砍了一半，这十二个亿的损失又怎么算？然而人在屋檐下，不得不低头啊，明明把好东西卖便宜了，还得感谢别人占了自己便宜。这他妈太恶心了，比吃了一只苍蝇还要恶心。
　　李剑和他们带来的两个助理都在心里暗自发笑，这他妈的算什么事。贱卖了自己的东西，还需要别人讲情分，人被逼到这份上，真的是毫无话语权，只能任人宰割，任人蹂躏，脸上还得陪着笑。老板不好当啊，做到这份上，估计都能憋屈死。
　　“丁总，那你的意思呢？小舟说的话算数吗。”陈副董眼巴巴看着丁晓峰，掐死他的心都有了，可还得陪着小心。
　　丁晓峰苦笑了一声，说道：“既然小舟都这么说了，我还能怎么样呢。原本十个亿我都不愿意出的，现在买入不是最好的时机，回去跟董事会也没办法交代。可谁让小舟都发话了呢，滥发同情心。小舟啊，以后可不能这样了。
　　算啦，十二个亿就十二个亿吧，回去我们努力说服董事会那帮老头子。对了陈董，你回去恐怕也要召开董事会吧。董事会同意了，签发了文件，这件事才算铁板钉钉。我们现在说的这些条款，只是意向，还需要真正掌权的人点头签字才行啊。”
　　“这是自然，我明天就召开董事会。总之我已经努力过了，董事会通过了自然最好，起码能渡过难关。如果董事会上通不过，那他们就另请高明吧，我已经尽力了。”陈副董很失落，从来没有一次谈判这么窝囊过，被人拿捏得死死的，一点反抗的余力都没有。
　　丁晓峰点点头，说道：“那就一言为定，我明天也提议召开董事会，争取说服他们多拿出两个亿。哎，不当家不知柴米贵啊，快过年了，希望大家都过个愉快的春节吧。”
　　愉快？陈副董心里暗骂，愉快你大爷。你们是愉快了，接下来就该我们糟心了。这他妈叫什么事啊，居然被人逼到了这份上。
　　话题就此打住了，陈副董和李剑都明白，今天的谈判到此为止。这一次，天庆无疑又做出了一次错误的决断，将自己手里的优质项目一个接一个以白菜价拱手送出，就是为了给这个千疮百孔的集团续命。
　　卖掉一个固定产业，就等于元气大伤一次。照这个速度败下去，要不了多长时间，庞然大物的天庆连空架子都剩不下，从一个大公司缩水为一个苟且偷生的小公司。大老板变成小老板，大财团变成小门脸，这种落差不接受也得接受。
　　可是有什么办法呢？任何企业和个人，都是有寿命的。再强壮的人都有气血不足衰老的一天，再辉煌的公司都有寿终正寝的一天。只是谁都没有预料到，这一天会来的这么快，败亡的速度会这么快。哎，输了，一败涂地。
　　接下来，陈副董和李剑也都没有了继续待下去的必要，买了单，两个人带着各自的助手先行告辞了。偌大的包房里，就剩下了丁晓峰和李小舟，还有满满一桌子的美味佳肴。今天的饭菜，陈副董和李剑几乎没怎么动筷子，实在没有心情吃，再好的饭菜都难以下咽。
　　“你觉得十二亿能成交吗？”李小舟看了眼坐在一旁若有所思的丁晓峰问道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“八成把握吧。其实成交不成交对我们影响都不大，即便现在接过来要开工，也得等到春暖花开的时候了。天庆需要续命，可是这种贱卖无异于饮鸩止渴，只能加速他们败亡的速度。
　　这也给我们敲响了警钟，办企业可不是过家家，马虎不得。再小的公司都维系着几个家庭，更何况这种大型集团，多少个家庭依靠企业的造血能力生存。这只能说明，齐宏和陈副董都不是什么有社会责任感的商人，远远算不上企业家。”
　　“那你呢？算不算企业家呢？”李小舟问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“现在还算不上，只能算一个小生意人。企业家和商人是有本质区别的，我争取吧，争取十年之内成为一个合格的企业家第1122章不知所谓
　　谈判的人都走了，餐桌上的饭菜也凉了，这个时候丁晓峰和李小舟倒感觉到饿了。人走了正好，满桌子的美味佳肴也不能这么浪费了，丁晓峰让服务员去把几个硬菜重新回锅热一遍，自己拿来一瓶好酒，跟李小舟开始吃喝起来。
　　“终于可以消停地吃饭喝酒了，哈哈，第一次感觉自己占了别人便宜。小舟啊，真是奇怪，有个问题一直困扰着我，为啥我就觉得跟你在一起吃喝比较痛快。你说我们这算不算爱情呢？”丁晓峰美滋滋喝下一杯酒笑侃道。
　　李小舟乜斜丁晓峰一眼，翻了个白眼，撇撇嘴说道：“恶心，你现在怎么也学的这么油嘴滑舌了，肉麻。以前我觉得你是个淳朴少年，现在都变成中年油腻男了。喂，你能不能不这么油腻。”
　　“肉麻吗？你们女人不都喜欢听甜言蜜语嘛。不说的时候你们觉得没情趣，好不容易硬着头皮学会了，又觉得肉麻油腻，你们到底希望男人怎样嘛。”丁晓峰挑起一筷子肉塞进了嘴巴里，一脸油腻地反问道。
　　李小舟懒得理睬他，心里却有一种别样的感觉。他们两个人在一起，其实早已过了甜蜜期，但却有一种别人给不了的踏实感和满足感。
　　回锅的热菜上来了，看着这满桌子的菜，两个人也吃不完，丁晓峰让服务员去喊几个轮班的饭店工作人员，过来一起享用这一桌子的美味佳肴。两个人吃总不如多几个人一块吃喝的热闹，人多了酒也能多喝两杯。
　　服务员刚出去，李小舟的手机响了起来，看了看来电显示，屏幕上居然跳动着刘彩凤的名字。
　　“咦，奇怪，刘彩凤居然会给我打电话。你说她给我打电话想干什么呢？”李小舟捏着手机，看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰撇撇嘴，不屑地说道：“她们放寒假了，估计回江州来过年，还是在天庆实习。她打电话给你，肯定没什么好事，还是挂了吧，这种货色不用搭理她。”
　　“我倒想听听她说什么，找我是什么目的。”李小舟一边说着，一边接通了电话。
　　刘彩凤：“李总，是我，刘彩凤，还记得我吗？”
　　“哦。是刘彩凤啊，你我自然记得。放寒假了吧，你找我什么事呢？”李小舟笑着问道。
　　刘彩凤：“是啊，前两天刚回来江州，现在还在天庆实习。晚上下班也没什么事，想找你聊聊天，就是不知道你方便不方便？”
　　李小舟看了一眼丁晓峰，嘴角流露出一抹冷笑，聊聊？我跟你有什么好聊的呢。请你喝了一次酒，你还缠上我了吗？一个目的性这么强的人，能没事找自己吗。
　　“聊天？刘彩凤，我们之间似乎没什么共同回忆，也没什么共同爱好吧，你我之间有什么好聊的呢。你不是在天庆实习嘛，可以去找齐丹和郭峰聊天嘛，毕竟你们都是在上海上大学的。”李小舟说道。
　　刘彩凤沉默片刻，说道：“齐丹最近状态很不好，说不了几句话情绪就失控了。不瞒你说，我对你的印象很好，而且你身上有许多值得我学习的地方，所以我希望能跟你多交流。如果你不方便的话，那就不勉强了。”
　　李小舟捂住话筒，看着丁晓峰问道：“要不要喊她过来，听听她怎么说？”
　　“我不想看到她，看到她我就一肚子火。这种自以为是的蠢货，跟她有什么好聊的，还是让她滚得越远越好，别坏了老子喝酒的好心情。”丁晓峰满脸厌恶地说道，他实在是不想见到这些人。
　　李小舟见丁晓峰实在是厌恶刘彩凤，知道把她喊来只能坏了丁晓峰和自己的好心情，于是也不再勉强，对着话筒说道：“刘彩凤，今天我确实不方便见你。我们其实只是萍水相逢，一面之缘，确实没什么交情，其实大可不必相见。好吧，就这样，挂了。以后呢不要给我打电话，打电话我也不会再接听。”
　　扔下这句话，李小舟掐断电话，把刘彩凤的手机号码拉入黑名单。其实她多少还是有些好奇，刘彩凤又有什么目的。这个女人真的是一个特别有心机的人，不过在自己面前，她那点小心眼很难有得逞的机会。倒是看着她上蹿下跳，有一种猫抓老鼠的嬉戏感。
　　这个世界总有一些自以为是的人自认为自己最聪明，可以把玩别人，实际上呢，他们就如同一群舞台上的跳梁小丑，被人当戏看。他们沉浸在自己的戏里，难以自拔，误以为别人也被代入了，当真是可悲又可怜。
　　挂了电话，几名轮班的饭店工作人员走进来，分别跟丁晓峰和李小舟打着招呼，坐下来抓起筷子就开始吃喝。丁晓峰一个人喝酒正无聊，来了几个人，刚好陪自己打发一下这无聊的时间，于是很快开始推杯换盏起来。
　　可是有些人要找你，拦都拦不住，正喝得热闹，包房门被人推开了，刘彩凤带着一个年龄看起来跟他差不多的男人走了进来，看到丁晓峰和李小舟故作热情地笑了一下。
　　“你怎么知道我们在这里？跑来干什么呢。”看到刘彩凤这幅没皮没脸的样子，丁晓峰气就不打一处来。这人什么时候脸皮变得这么厚了，都没皮没脸了。
　　刘彩凤撇撇嘴，不满地说道：“二狗哥，你可真是人一阔脸就变，翻脸不认人了。你是怕我跟你借钱吧，放心好了，我虽然穷，但还不至于沦落到跟你借钱的地步。”
　　“那你来干什么？又没有人邀请你，跑到这里来给我添堵吗？刘彩凤，你放寒假回来过年不回家，赖在江州干什么？你不是个孝女吗，不回去孝顺你爹妈，还有你那个没出息的哥哥，留在江州你就不怕你们刘家庄的人戳你的脊梁骨吗。”丁晓峰对刘彩凤实在是满心厌恶，这个女人去了上海，见过世面之后，身上已经彻底失去了之前的朴实精第1123章忘记吃药
　　看着眼前穿戴已经完全变得摩登的刘彩凤，丁晓峰却有一种恍若隔世的感觉。她身上的衣着变了，打扮也变了，这都很正常，人总是喜欢美好的事物，渴望变得更好。但是随着身上的土气被磨灭掉，刘彩凤身上最优质，最让丁晓峰看中的淳朴也消失殆尽，变得市侩且功利。她的眼神里全是精明和算计，哪里是她这个年龄该有的样子。
　　丁晓峰表达了对刘彩凤的厌恶，一副很不情愿见到她的样子，可李小舟却不想把局面闹得太糟，站起身笑着对刘彩凤说道：“既然来了，那就请坐吧。这满桌子的菜我们也吃不完，你们坐下来一块吃点儿。彩凤，这位男士是……你男朋友？”
　　刘彩凤拉着男生找了两把椅子坐下来，笑了笑说道：“还不能算是我男朋友，只能算我的追求者，我还没答应做他女朋友呢。”
　　“你有什么资格挑三拣四的？家里穷得跟鬼一样，父母把你当摇钱树，哥哥是个白痴傻逼，指望着把你卖掉给他娶媳妇买房子呢。还有你那个蠢得一塌糊涂的姐姐，你们家简直就是个无底洞，谁娶了你等于娶了你们一大家子，永远喂不饱你们。这位伙计，你是疯了吗，这世上那么多女人，你干吗选这样的，是初生牛犊不怕死，还是家里有矿啊。”
　　丁晓峰毫不客气揭穿了刘彩凤，看到他就一肚子火。尤其是她还流露出浓郁的优越感，不知道谁给她的自信和勇气。
　　“啊，不是吧。彩凤这么优秀，她家里穷点我也能接受。反正我们家条件也不算好，穷不帮穷谁帮穷呢。”男生大言不惭地反驳道。
　　丁晓峰竖起大拇指，赞叹道：“好样子，伙计，你勇气可嘉，我很佩服你！你连穷都不怕，看来这世上也没什么是你害怕的了。”
　　“真是好笑，穷有什么可怕的，谁家还不是从穷苦人家过来的。”男生继续大言不惭，一脸初生牛犊不怕虎的欠揍相。
　　李小舟和其他饭店工作人员听着可乐，都憋着笑在一旁偷偷乐。年轻人还是太年轻了，很傻很天真，他是没有独自承担过穷苦给人造成的伤害和无奈。嘴上说得容易，真等到他遇到所有的问题都需要用钱去解决的时候，他就明白穷有多么的可怕了。
　　刘彩凤和男生坐下来一点都不客气，抓起筷子就开吃。看着两人自来熟的吃相，丁晓峰就心里纳闷，这个女人带着自己傻不愣登的追求者来饭店到底是什么目的？他们就是冲着这顿饭来的嘛，显然不是。可是她阴魂不散缠着自己，又是什么动机呢？
　　“刘彩凤，你来饭店到底干什么？不瞒你说，我很厌恶你，对你没有丝毫的好感。我就不明白，你想在我这里得到什么呢？你这样的孝女，眼瞅着快过年了，不回家去陪你父母尽孝，赖在江州打什么工，又能赚几个钱呢。天庆集团现在穷得都快当裤子了，给你发不了实习费，真不明白你图什么呢。”丁晓峰看着厚颜无耻的刘彩凤，忽然感到十分的无奈，真想让人把这个碍眼的东西乱棍打出去。
　　刘彩凤从碗筷里抬起头，看着丁晓峰一脸平静地回应道：“你为什么总觉得我要图你点什么？来之前我已经给李小舟打过电话了，只是想跟她聊聊，我还有半年就毕业了，跟她取点经不可以吗。”
　　“取经你可找错人了，你跟李小舟没有可比性，人家是什么家境，你是什么家境？她有大把的选择，你有吗？务实点的话，你还是先找个薪资高一点的工作，多赚点钱才是当务之急。江州没有多少好企业，公务员和教师的薪酬也偏低，我劝你还是在南方找工作吧。”丁晓峰一点都不客气，直戳刘彩凤的痛处。
　　刘彩凤想了想，点点头说道：“有道理，我跟李小舟确实没有可比性。不过我还是想回江州来发展，薪酬低也是相对的，收入少自然消费低。江州一套房子每平方多少钱，上海的房子一平方就要十万左右，靠自己的薪水几辈子才能买得起啊。”
　　“你可真是大嘴吃天，太把自己当回事了。你以为你一毕业找到工作就有买房的资格吗？你两手空空来到一个陌生城市，兜比脸都干净就想买房子，江州也不欠你一套房子。别人都是辛苦一辈子才买一套房，你刚毕业就想有自己的一套房，我劝你最好打消这个不切实际的念头。”丁晓峰对这种幼稚的想法实在是嗤之以鼻。
　　刘彩凤还没开腔，那个男生不快地反驳道：“我们想都不能想了吗？寒窗十年，受了高等教育，自然要有自己的目标。买房只是最初级的目标，我们不仅要在江州买大房子，还要在这个城市里落地生根，有自己的车房，有自己的事业。最多五年时间，我相信只要我们努力，愿望一定能够实现。”
　　“哈，勇气可嘉。伙计，你们两个能滚吗？我真的不想看到你们。妈的，败坏老子的心情，你们两个从哪里冒出来的。真是的，阴魂不散，能滚多远给老子滚多远。”丁晓峰实在是压不住邪火，每次看到刘彩凤一脸趾高气扬的样子他气就不打一处来。
　　男生一拍桌子站起身，嘴唇颤抖，脸上青筋暴露，怒视着丁晓峰说道：“你太放肆，太不尊重人了。我们不稀罕你这顿饭，能来是给你面子，真是不识抬举。”
　　还真是个傻小子，这些人像是从远古时代跑出来的，真不知道这样的智商是怎么考上大学的。
　　“来人啊，给我乱棍把这两个人打出去！这是哪个精神病院大门没关好，忘记吃药偷跑出来的精神病患者。老子需要你们看得起吗？什么东西！”丁晓峰一拍桌子站起身，包房里坐的工作人员也站起身，抄起椅子就把男生围了起来。
　　男生一看这个架势，对方人多势众，一点都不给自己面子，顿时秒怂，转身就往外跑。刘彩凤也待不下去了，看了眼无动于衷的李小舟，叹了口气，摇着头出去第1124章飞黄腾达
　　“小舟，你说这刘彩凤阴魂不散的老是找我们到底想干什么？跟个精神病患者一样，明知道我有多厌恶她，还非要往我身上靠。你看看她带来的那个白痴，蠢得跟他哥一样一塌糊涂，还总流露出一股莫名其妙的优越感。”丁晓峰实在是气不过，这女人真的是脑子有问题。
　　李小舟想了想，分析道：“我估计刘彩凤是急于在江州扎根，所以四处出击抱大腿。谁让你现在是有钱人呢，她不抱你的大腿抱谁的。只是她太迫不及待了，顾不上吃相，连掩饰都不需要掩饰了。原本是想抱齐丹和郭峰的大腿，可这两个人自身难保，她感觉靠不住了，所以又想在你这里找找机会。”
　　对李小舟的分析，丁晓峰表示认同，他也觉得刘彩凤是病急乱投医。临近毕业，她的内心充满了焦虑感，迫不及待想要改变一穷二白的现状。她想像那些家庭出身好的女孩子一样，立刻在大都市里拥有属于自己的房产，有自己的豪车，还有自己的事业，成为光鲜亮丽的人上人。可是她很清楚，靠自己打一份工实现这些愿望是多么的不现实，所以选择走捷径，接近一切有钱人，帮她快速实现愿望，一夜暴富。
　　然而说一千道一万，把希望寄托在别人身上是不靠谱的，女人希望通过婚姻实现阶层跨越心情可以理解，但难度太大，几乎是不可能实现的梦想。真正的富二代是不可能娶一个家境如此贫困的女孩子的，他们只会选择强强联合，哪里愿意用婚姻去扶贫。
　　“哎，从刘彩凤身上能看到，我们这些穷三代穷二代，想要逆天改命是多么难。人不想依靠自己的勤劳致富，想要依赖别人扶贫施舍跨越阶层，简直是痴心妄想。谁愿意把自己家族努力了几辈子的心血，平白无故跟别人做交换呢。”丁晓峰苦涩地说道。
　　李小舟说道：“你知道就好，所以还是踏踏实实做好自己的事情，别有的没的老做梦娶媳妇。这个世界从来就没有什么东西是白给的，它是平衡的，你得到一些梦寐以求的东西，注定要失去一些更宝贵的东西。”
　　是啊，这个世界只有在平衡状态下才能相安无事，各自安好，一旦失去了平衡，就意味着战争和流血。可自己呢，一开始就两手空空，什么都没有，如今却拥有了眼前这些，那么自己失去了什么宝贵的东西呢？
　　此刻刘彩凤被赶出食神饭店，心理极度失衡，气不过就给齐丹打了个电话。得知齐丹在医院里陪护，带着她的追求者打了一辆车前往第一人民医院。她是真的想回江州来，在她看来江州才是自己施展平生所学的最佳舞台。长三角地区人才济济，大部分人又有家族做依托，自己两手空空，毫无背景，即便在那个地方找到工作，也很难短时间内立足。
　　所以她必须尽快在江州找到一个可以依靠的大树，帮助自己早日在这里落地生根。等到她混出名堂来，再把她父母接到江州来，跟着她一块享福，也给刘家庄那些看不起自己家的人看看，她们刘家飞出的金凤凰是多么有能力又孝顺的一个人。
　　不得不说，刘彩凤的想法很美妙，但是落实起来难度很大。在江州，她同样是没有任何依靠，齐家又不是她家亲戚，最多能给她提供一份工作，怎么可能让她在短时间内飞黄腾达呢。丁晓峰和李小舟就更不可能了，看到她都想吐，怎么可能全心全意帮助她。
　　在医院的重症监护病房，见到齐丹的第一眼，刘彩凤就吃了一惊，这才不到半年不见，齐丹怎么憔悴苍老了这么多？这还是自己认识的那个齐丹吗。再看到躺在病床上面无血色的郭峰，刘彩凤更是胆战心惊，印象里那个意气风发的郭总，怎么成了这幅德行？看他的状态，随时都可能咽气死过去。
　　“小齐总，你……郭总没事吧，什么时候能康复出院？”刘彩凤小心翼翼问道。
　　郭峰睁开眼皮看了一眼刘彩凤，又扫了一眼她身边的男生，冷哼一声，没好气地说道：“老子死不了，狗日的，这都是丁二狗那个杂碎害的，老子出院饶不了他。”
　　“啊，丁晓峰干的？是他把你捅伤住院的吗，那公安局为啥不抓他？”刘彩凤狐疑地问道。
　　郭峰冷哼一声，不说话了。齐丹接过话茬，说道：“别听他胡说，郭总没事的，很快就可以出院。刘彩凤，你这次回来江州，我交给你的任务完成没有呢？”
　　问到这个问题，刘彩凤明显尴尬起来，支支吾吾说道：“我在上海这一个学期也联络了不少的高校的优秀学生，一部分人表示不愿意来江州这样的经济欠发达地区，还有一部分说需要考虑，跟校招对比一下再做决定。另外一部分人倒是愿意来，但是提出的薪资待遇要求比较高，天庆集团目前这个状况，我担心很难满足他们的要求。”
　　“不愿意来江州的就算了，至于集团的财务状况，这不是你操心的事情，你只要做好自己的本职工作就好了。瘦死的骆驼比马大，天庆只是暂时遇到点难处，过了春节一切都会好起来的。刘彩凤，集团给你发补助不是让你敷衍了事的，我们不是慈善机构，你得把自己的工作干好，不然凭什么拿这个补助？”
　　齐丹有点恼火，给刘彩凤发了一个学期的补助，居然一个人都没招到。只带来这么一个看起来傻不愣登的傻小子，看着就挺蠢的，一脸没见过世面的蠢相，这人到底能不能做事啊。
　　“小齐总，我会尽全力的。现在时候还不到，等到三四月份开始大批实习的时候，我会带一批人过来天庆做管培生的，到时候这些人都是你的班底和嫡系。”
　　刘彩凤赌咒发誓道，目前她唯一可以仰仗的也只有齐丹和天庆集团了，真要打算回江州，除非考入体制内，或者找到别的优质企业。但江州体制内的薪资只能说是比上不足，比下有余，根本就不可能完成她落地生根的愿第1125章自讨没趣
　　齐丹不太想理睬刘彩凤了，原本她多少对刘彩凤还寄予厚望，希望这个能够吃苦耐劳，意志品质与丁晓峰有一拼的女孩子能够助自己一臂之力。但现在天庆风雨飘摇，自己家里又遭遇了这么大的变故，指望刘彩凤跟着自己循序渐进，一点点翻盘怕是不现实了。
　　而且通过这一个学期的观察，她也意识到，刘彩凤与李小舟是无法相提并论的。因为她背后空空如也，没有李小舟那样深厚强大的家庭背景做背书，短时间内无法成为自己的助力。更何况，这个女人的心机太重，又十分自私自利，关键时刻能不能靠得住都是个未知数。
　　“刘彩凤，你们先走吧。这段时间就先在集团旗下的公司继续实习，春节放八天假，从腊月二十九到正月初六，初七上班。至于你的实习工资，还是按照之前的发放。好了，你们可以回去了。”齐丹有气无力说道。
　　刘彩凤感觉到了齐丹的冷落，心情有些失落，心里暗自恼恨，真是靠山山倒，靠水水干，谁都靠不住啊。
　　“那，小齐总，我们先走了。哦，对了，他叫杨云飞，是我们学校附属院校大四的学生，也是来找实习单位的。你看，他可以跟我一起在现在的单位实习吗？”齐丹问道。
　　齐丹就知道，刘彩凤带着这个一脸蠢相的家伙就是来实习的，可是这个人她第一眼就看不上，给人感觉傻乎乎的，还一脸蜜汁自信，看着就想抽他。
　　“我看就没这个必要了，天庆的实习名额满了，暂时不接收实习生，还是请他另请高明吧。”齐丹满脸厌恶地拒绝了刘彩凤的请求。
　　刘彩凤自讨没趣，这次她带回江州的人才就这一个，结果齐丹还没看上。其实刘彩凤也知道，他们学校二级学院的学生根本不能算国家统招生，只是一些被高考淘汰掉的残次品，也就是别人口中的差等生。
　　这些人天资有限，也就是花钱混个文凭，在学院里混迹几年，拿个所谓的毕业证，一般正规单位都不认可这样的学历。齐丹都没有查验他的学历，一眼就看出这是个什么货色，滥竽充数罢了，可见人家心里还是有数的。
　　“小齐总，怎么就不接受我呢？我也是大学生，一点都不比你们这些名校毕业生差，为什么要歧视我们，对我们另眼相待呢。”杨云飞很不服气，自尊心受不了。
　　齐丹摆摆手，满脸厌恶地说道：“为什么不接受你自己心里没数吗？我们天庆集团好歹也是上市公司，不是什么臭鱼烂虾想进来就能进来的。好了，我累了，不想跟你们多说，都走吧，我们要休息了。”
　　刘彩凤和杨云飞自讨没趣，感觉受到了轻视和侮辱，多说无益，很沮丧地从病房出来。两人互相对视一眼，一时居然相顾无言。
　　“哎，回去吧。今晚你还是住小旅馆，我回宿舍去住。年前你要是能自己找到实习单位就继续留在江州，如果实在找不到，就先回家过年，等过了春节再说吧。”刘彩凤有气无力地说道，心情差到了极点。
　　杨云飞愤愤不平，嘟囔道：“彩凤，社会对我们这些二级学院的学生不公平，大家都是接受高等教育，他们凭什么歧视我们？我只是想找个单位实习，怎么就这么难呢。”
　　“为什么歧视你，自己心里没数吗？谁让你上高中的时候不好好学习，整天混日子。家里一年花几万块钱钱供你读书，你却只知道打游戏泡网吧，什么真本事都没学到。现在感觉到被社会歧视了，这能怪谁呢。
　　我还不是一样，没有家庭背景，走到哪里都要看别人脸色。你看看齐丹和李小舟，人家一个一毕业就当了监察部总监，一个当了老板助理，都有家业继承，房车早就准备好了，轻轻松松一年就几十上百万，可我们有什么呢？哎，人比人得死。”
　　刘彩凤也深深感觉到了就业的压力，无望的未来。所有的人都指望自己有出息，赚大钱，可是她又能指望得上谁呢。
　　两人打车离开医院，各自回到住所。杨云飞住的是一个城中村的小旅馆，距离刘彩凤暂住的职工宿舍不远，这家小旅馆还是刘彩凤帮他找的，就是为了互相能有个照应。可现在看来，两个人各有各的难处，谁又能照顾谁呢。
　　刘彩凤回到宿舍，刚刚洗漱完，就接到了家里的电话。
　　电话是她妈王巧云打来的，电话一接通，刘彩凤刚喊了一声妈，王巧云就开门见山问道：“彩凤，你回到江州了吗？什么时候回家。”
　　刘彩凤不愿意这么早回去，回到家里无事可做，她跟家里人感情又淡漠，农村呆着过于无聊，村里人除了喝酒赌钱没什么娱乐，她一回到家呆半天就想离开，多呆一分钟都觉得窒息。
　　“妈，我暂时不回去，在江州打份零工，赚点学费和生活费。回去家里没事做，赚不到钱，浪费时间。”刘彩凤说道。
　　王巧云想听的可不是这些，她继续说道：“你不回家过年也行，但家里过年到处都需要用钱。眼看都腊月了，没几天就过年了，你打五千块钱回来，让我们置办点年货。”
　　一听到家里不仅不给自己学费生活费，还要跟自己要过年钱，刘彩凤头都大了，跳脚道：“妈，我是个学生，哪里有钱。你一张口就是五千块钱，真当我是印钞机啊。我现在身上都没钱过年呢，你们一年到头在家里就不挣几个钱吗？”
　　“种地能挣几个钱。家里的钱都被你哥拿去喝酒赌钱了，都揭不开锅了。我们生你养你，跟你要点钱怎么了。你是大学生，挣钱容易。反正我不管那么多，你想办法弄五千块钱回来，不然这个年我们一家人都得喝西北风。”
　　王巧云态度强硬，刘彩凤在大城市里读大学，一年打个零工，带带家教都不少挣钱，肯定要比他们强。养闺女这么多年，也该回本了。
　　刘彩凤几乎要暴走了，她真的没什么钱，如今她的消费水平也上去了，衣服化妆品都是牌子货。家里不给一分钱补贴，自己挣的钱还不够花呢，哪里有钱支援家里。
　　自己从上初中家里就不给一分钱，这些年都是她自己想办法赚学费和生活费，家里居然这么快就张口跟她要钱了。看来丁晓峰判断的没错，以后自己这个家还真是个填不满的无底第1126章何去何从
　　挂了母亲王巧云的电话，刘彩凤当真体会到什么叫欲哭无泪。王巧云态度十分强硬，好像在她看来，刘彩凤在城市里混跟捡钱差不多，弯腰就能捡到现金。可是刘彩凤最清楚，自己这些年是怎么过来的，如果不是她咬牙死磕，早就饿死了，更别说上名牌大学了。
　　现在她兜里总共就剩下几百块钱，都不知道能不能熬到过年。原本以为回来江州，天庆多少在过年前会发一点过年钱，可回来以后迎头泼了一盆冷水，从头凉到脚。
　　天庆财务出现巨大危机，自身难保，已经拖欠了两三个月的工资了，自己那点可怜的补助也都拖欠着没发。这次回来实习，估计也是没什么实习费了，过年还要想办法再赚点零花钱，不然真的只能喝西北风了。
　　家里张口要五千块，自己到哪里去找这五千块呢？眼下看来，只能借了。可跟谁借呢？跟齐丹借钱吗，眼下她老公躺在医院里，每天医药费和住院费都要几千块，她会不会借给自己？
　　除了齐丹，还能跟谁借呢？丁晓峰还是李小舟？丁晓峰是指望不上了，这个人过于自私冷漠，根本就不会再顾及自己的死活。李小舟似乎好说话一点，可是自己与她不过是一面之缘，能借给自己吗？
　　死马权当活马医吧，刘彩凤拿出手机，拨打李小舟的手机。可是电话打过去，传来的却是冰冷的机器声——你所拨打的手机正在通话中。明白了，李小舟把自己的手机号码拉黑了。果然，人家压根就不愿意认识自己，热脸贴了冷屁股，真是可笑！
　　她又开始拨打丁晓峰的手机号码，发现结果如出一辙，也是拉黑。
　　他妈的，这两个人居然都把自己拉入了黑名单，摆明了根本不愿意跟自己打交道。
　　没办法，只能跟齐丹张口了。可是当她拨打齐丹的手机号码时，忽然想到一个严重的问题。这次就算是真的借到了，给家里打回去，那么以后他们缺钱了会不会又一次跟自己张口要钱？这次给了，会给他们造成一个错觉，以为自己真的很有钱，随便能拿出五千块。那么下次要多少呢？一万，两万？还是三五万？
　　想到这里，刘彩凤冷汗都下来了。没错了，肯定是这个结果，有了第一次就会有第二次，欲壑难填，那可就真的成了无底洞了。
　　“刘彩凤，什么事？”正天人交战的时候，齐丹接通了电话，声音从话筒里传来。
　　慌乱之中，刘彩凤赶忙说道：“哦，小齐总，没什么事。我只是打电话告诉你，我安全回到宿舍了。你，你多注意休息，这段时间我发现你精神状态很不好，整个人都十分憔悴。”
　　“哦，没事的，最近家里事情多，过了这段时间就好了。既然回到宿舍了，那就早点休息吧。”
　　齐丹说完直接挂了电话，她觉察到，刘彩凤打电话过来绝对不是报平安那么简单，肯定有别的什么事。可是她能有什么事呢，估计是借钱吧。自己现在都这个样子了，还借钱出去，真当自己是圣母白莲花吗。
　　捏着手机，刘彩凤陷入到自己的沉思中。她心中一片悲凉，未来，自己的未来究竟应该何去何从呢？也许丁晓峰说的是对的，如果不与自己的原生家庭切割，至少保持距离，那她真的会被拖死，永远都休想过上想要的好日子。
　　这一夜，刘彩凤失眠了，她开始认真思考自己的未来，以及如何处理将来自己和家里人的关系。
　　是的，从懂事起因为父母的无知和自私冷漠，就没有人关心在乎过自己，没有人为她的人生负责，自己的人生只能自己负责。她通过十年寒窗苦读，咬着牙与贫穷的生活死磕，才得以鱼跃龙门，得到了改变命运的机会。这种机遇得之不易，没有人知道自己付出了多少辛酸和努力，没有人知道多少个夜晚自己躺在床上独自流泪。
　　她马上要大学毕业了，毕业就具备拥有一份体面工作的机会，并且获得相应的报酬，通过不断努力奋斗在城市里落地生根。可是如果这样的原生家庭不仅帮不上任何忙，还要不断向她索取，敲骨吸髓，榨干她所有的价值。那么她就会被死死拖住后腿，永远跟贫贱搏杀。就算是找到了条件还不错的男人，与她一起奋斗，但只要原生家庭不断榨干他们，就永远难以在城市里真正立足。
　　从她记事起，父亲就除了下地干活，春种夏收之外就是整日游手好闲，家里稍微有点余钱不是喝酒打牌，就是靠在墙根晒太阳，跟人说闲话，聊闲篇。母亲是一个没文化的农村妇女，整天不是东家长就是西家短，碎嘴在四里八乡都是出了名的。刘家庄和丁家沟大部分人就是过着这样的生活，除了每天三顿饭和游手好闲，生活没什么盼头。
　　而他的哥哥，原本被家里人寄予厚望，可是越长大越像自己的父母，连种地都不会，整日除了不务正业，游手好闲，就是偷鸡摸狗，喝酒赌钱。他不仅又懒又馋，还沾染上了一身恶习，成了有名的二流子。在这个不成器的哥哥身上，是看不到任何希望的。
　　我必须与这个原生家庭保持距离，能不来往就不来往，能不回去就不回去了，否则我的人生会被他们毁了的。今年过年就在江州过了，不回刘家庄了，身上没有钱给他们过年，肯定是一场争斗，那又有什么意义呢。
　　在这个夜晚，刘彩凤做出了这个决定，虽然对自己的自私有所内疚，可是谁不自私呢？一个人连自己的日子都过不好，哪里有那么高尚情操去顾及别人的死活。谁喜欢高尚就去高尚吧，反正我不是什么高尚的人，继续高尚下去，自己就只能给他们陪葬第1127章情况有变
　　跟陈副董和李剑谈判过后，丁晓峰就在等，等待天庆那边的回话。但是等了两天，天庆集团悄无声息，没有任何消息传过来。这也就是说，陈副董与自己谈好的收购价格在天庆的董事会议上遭到了阻击，很有可能被否决了。还有一种可能，就是天庆的股东大会还在争论，有人支持，有人反对，迟迟没有形成决议。
　　对于这一点，丁晓峰早有心理准备，他一点都不着急，因为时间拖得越久，对天庆越是不利。随着年关逼近，所有人都在观望，都在等，就看天庆高层如何解决现金流的问题。
　　天庆集团过年发不下来钱，员工不干，罢工讨薪随时可能发生，过年前给供货商结算不了，供货商不干，围堵办公大楼拉横幅也不是不能做；银行的贷款不还，银行同样也不干，起诉书早就准备好了。
　　可即便矛盾随时可能爆雷，天庆的大老爷们仍然犹豫不决，抱着侥幸心理打算用拖字诀熬过这个春节。但是留给他们的时间真的不多了，继续拖下去会死得更惨。矛盾积压得时间越长，爆发的力度就越大，这种事屡见不鲜。侥幸是不可能的，只要董事会有几个头脑还算清醒的人，就应该明白，越快解决矛盾对自身越有利。
　　“看来天庆还是想顽抗到底，他们是不是觉得我们古氏集团会妥协，追着他们收购北郊地产项目呀。”第三天的时候，在古氏集团丁晓峰的办公室，李小舟坐在丁晓峰对面问道。
　　丁晓峰笑了笑，端起茶杯喝了口茶，走到落地窗前望着窗外枯萎的树木，说道：“谁知道呢，他们怎么想对我们已经不重要了。我只知道，冬天已经来了，春天还会远吗？冬去春来，是自然规律，谁都无法改变。”
　　“要我说，现在收购其实不是最好的时机。如果有可能，最后拖到春节过后，到那个时候天庆解决不了融资问题，他们自己就会陷入绝境，阵脚大乱。到时候什么优质资产，只要给钱就卖。他们自己不卖，银行也会冻结账户，查封资产，然后进行拍卖。
　　想想真是可悲啊，曾经排名全省前三的资产大鳄，居然也能沦落到这步田地。齐丹以为自己是含着金钥匙出生，可这把金钥匙丢了，她还不是一样要为了一日三餐奔波劳苦，这世上哪里有长盛不衰的家族和企业。”李小舟摇头叹息。
　　丁晓峰伸手在玻璃上划了划，留下一道指印，说道：“富不过三代，看来也是有道理的。人长期养尊处优，很容易失去危机感。危机感这东西，却从来不以人的意志为转移。现在细品那句话真的很有道理，只有时代的英雄，没有英雄的时代。时代造就了一批暴富的人，但时代也会淘汰一批暴富的人。真正的财富从来都不是物质，而是文化和精神。”
　　“哟，进步蛮快呀，现在都出口成章了，看来你这经管系没白读。要不然伟人早就提倡过，要物质文明和精神文明两手抓呢，吃饱了就要学文化，树精神。吃不饱，更要学文化树精神。但这个道理，很多人是永远不会懂的。”李小舟说道。
　　两人正聊着，总裁办的秘书敲门走进来，看了看丁晓峰和李小舟，说道：“丁总，李总，天庆集团来了两个人，说是要见你们。”
　　天庆又派人来了？来之前为什么不先打电话告知一声呢。
　　“天庆来的人是谁？”丁晓峰问道。
　　秘书回答道：“是他们集团的副总裁李剑和一个年轻人，我安排他们在会议室等待。你们看，要不要见？”
　　“哦，是李总，叫他们到我办公室来吧。”丁晓峰点点头，陈副董没来，却让李剑带着助理来，怕是情况有变。
　　秘书应了一声出去了，李小舟问道：“你说李剑这次来，会带来什么消息？是好消息还是坏消息？”
　　“管它呢，反正我们以不变应万变，大不了过完年我的厨师培训学校搬离原校址，重新找地方办学。天庆每天损失的是真金白银，学校只是暂时被拖累，只要名声不倒，品牌还在，就没什么大问题。”丁晓峰自信地说道。
　　过了几分钟，李剑和他的助理在总裁办秘书的带领下，推开门走进丁晓峰的办公室。丁晓峰和李剑两个人目光在空中相遇，从对方的眼神里都读懂了部分信息，不禁相视一笑。
　　“丁总，我们又见面了。古氏集团我倒是来过几次，但你的办公室我却是第一次来。嗯，不错，你比在天庆的办公室宽敞明亮多了，到底是身份不一样了。”李剑走到丁晓峰面前，与他握完手后环顾这间办公室一圈说道。
　　丁晓峰笑了笑，指了指对面的沙发，说道：“李总客气了，请坐吧。真是没想到，我们会这么快见面。这次陈副董怎么没来？是你们反悔了吗？”
　　“陈副董今天身体不舒服，委派我来跟你简单聊聊。现在集团内外交困，太多的事情需要解决，陈副董积劳成疾，身体是一天不如一天了。来之前他跟我说，今年过年怕是要在医院里了，忙了一年，到年底快要撑不住了，必须住院治疗一阵子。”
　　李剑坐下来说道，看了一眼沉默寡言的李小舟，摸出烟盒来，递给丁晓峰一根烟，自己也点燃了一根抽了一口。
　　“哎哟，陈副董病啦？那也是，毕竟是五十多岁的人了，身体状况每况愈下，是没办法跟年轻力壮的时候比。替我给陈副董带个话，要多注意身体，重视养生，过年有时间的话，我去给他拜年。”丁晓峰说道。
　　李小舟开门见山问道：“李总，你这次登门拜访，是有什么重要精神指示需要传达吗？李总每天日理万机，无事不登三宝殿，我们也没必要绕弯子吧。”
　　“哈哈哈，说的是，还是李小舟快言快语。我这次来是受董事会委托，还想跟你们再谈谈。十二亿的收购价格实在是太低了，董事会的意思是，再加六个亿，十八亿成交，如何？”
　　李剑说出这番话的时候，明显是底气不足。他很清楚，天庆手里真的没有任何的筹码，继续拖下去只会对自身越来越不第1128章一味寻死
　　丁晓峰和李小舟同时沉默了，态度变得冷淡起来，好半天都没有正面回答。总裁办的秘书端着两个茶杯进来，在李剑和他的助理面前的茶几上放下，见四人都陷入沉默，感觉好尴尬，迅速退了出去。
　　“其实我也知道，提出加价不太妥当。但是天庆集团前后在北郊项目上投入就差不多有十八个亿，如果折本卖出去，实在是说不过去。如果我们不是自身遇到了资金问题，这么优质的项目是不可能出售的。古氏集团接手过来就能盈利，何乐而不为呢？”李剑硬着头皮解释，心里却一点底都没有。
　　说出这种理由，李剑自己都觉得脸红，这种话骗三岁的小孩子可以，妄图欺骗两个比鬼都精的人精，实在是自欺欺人。可是他有什么办法呢，谁让他是集团副总裁，陈副董自己张不开口，不愿意来。齐宏呢端着个臭架子下不来，根本就不想出面，只能自己这个背锅侠干这种里外不是人的事了。
　　“李总，问你个问题，你想过跳槽吗？”丁晓峰忽然转移话题，问了一个毫不相干的问题。
　　李剑吓了一跳，愣怔地看着丁晓峰，好半天没开口，过了会才反问道：“丁，丁总，你，你这是什么意思？”
　　“我看天庆你也没必要继续干下去了，毫无希望与前途的公司，跟着他们一起混只能等死。你要是有了跳槽的念头，给我说一声，我在古氏集团给你找一个合适的职务，待遇与你在天庆一样，甚至可能发展前景还要好一点。”丁晓峰说道。
　　李剑吃惊地看着丁晓峰，满脸的疑惑，他有点不敢相信自己的耳朵。这是什么情况？谈收购怎么还开始挖墙脚了？可他到底是什么意思呢，是真的看上自己了，还是在埋汰人呢。
　　“丁总，我不明白，你是什么意思？”李剑摸着脑袋，一脸迷惑。
　　李小舟冷冷地笑了，说道：“李总，我们敬你是这个行业的前辈，所以对你是客气的。你现在就可以打电话给齐宏，告诉他，加六个亿是不可能的，十二亿已经是友情价，既然他这么不知足，不珍惜，那从现在开始，古氏集团的收购就彻底停止了。
　　你们愿意卖给谁卖给谁，愿意跟谁谈跟谁谈。总而言之一句话，除了古氏集团收购，任何财团收购北郊地产项目，丁总都会动用一票否决权。天庆可真是欺人太甚，小命都快丢了，还端着臭架子下不来，真是不知死活。”
　　李剑望向丁晓峰，见他阴沉着一张死人脸，满脸煞气，就知道李小舟说出了他的心声。这一次，丁晓峰是彻底动怒了，不会再给天庆集团任何机会，搞不好十二亿收购都不愿意了，只给出十个亿，那到底是卖还是不卖呢？
　　“好，我明白了，现在就给齐董打电话，把你们的态度告诉他。其实我也反对这样出尔反尔，可是天庆现在用钱的地方实在太多了，十二亿解决不了什么问题，钱一到账就要全部支出去，我们也是被逼入绝境了。”李剑摸出手机，无奈地摇摇头，拨通了齐宏的手机。
　　丁晓峰实在是非常愤怒，一个人和一个团体是多么的顽固，当真是到了不知死活的地步。都说不见棺材不落泪，不撞南墙不回头，可这世上还真有那么多人，即便撞了南墙也不回头，一意孤行，一味寻死，他们到底想干什么呢？非得把自己逼入绝境才罢休吗。
　　“喂，齐董，谈判破裂，古氏集团拒绝我们的还价，彻底停止收购，您看？”齐宏的手机接通了，李剑当着丁晓峰和李小舟的面说道。
　　“喂，齐董，谈判破裂，古氏集团拒绝我们的还价，彻底停止收购，您看？”齐宏的手机接通了，李剑当着丁晓峰和李小舟的面说道。
　　接到电话齐宏沉默了，其实他已经预料到是这个结果，可还总是抱有一丝侥幸心理，甚至有几分幻想，希望丁晓峰念在旧情上，能够帮自己一把。可是事实证明，是他想多了，太傻太天真，丁晓峰不报复他就已经很大度了，还妄想别人以德报怨，自己是不是真的越活越回去了，天真无邪到了幼稚的程度。
　　“齐董，事情就是这么个事情。其实我只是个传声筒，决策权并不在我手里，总让我扮演这种角色，我也很尴尬。”李剑忍不住发起了牢骚，现在集团所有的脏活累活都要拉上自己，真当自己是出苦力掏大粪的吗。
　　齐宏苦涩地笑了一声，说道：“好的，我知道了。那，他们愿意出多少钱收购呢？”
　　“不是上次都谈好了吗，十二个亿。我们这样出尔反尔，似乎不太讲究，容易让人抓住话柄。”李剑负气说道。
　　十二个亿，能解决目前遇到的问题吗？显然是不可能的，只是杯水车薪，没有三十个亿，天庆集团这次就无法度过难关。十二个亿距离三十个亿还有十八个亿的资金缺口，这笔钱到哪里去找呢？
　　“那，那你先谈着吧。十二个亿也不是不可能，但必须一次性到账，我们不接受分期付款。李总，你也是公司的老人了，知道集团目前的困境，到处都是缺口，我也是被逼得走投无路了。你再问问古氏集团，我们愿意打包东郊美食城，总共给我们三十个亿如何？”齐宏感觉自己妥协了一步，却不知道这是多么愚蠢的诉求。
　　李剑捂住话筒，看着丁晓峰问道：“丁总，齐董问你，东郊美食城愿不愿意接手？如果你愿意收购，加上北郊地产项目，打包价三十个亿，能否成交？”
　　丁晓峰看着李剑，一时间居然有些恍惚，这些有钱人也是穷疯了吗？东郊美食城开发才花了多少钱，居然要打包加价十八个亿，这些人的脑回路他已经无法理解了。
　　“不需要，东郊美食城还是留给你们自己吧，免得落个趁火打劫的恶名。”丁晓峰一口就回绝了这个无耻的要第1129章最后的倔强
　　李剑看出来丁晓峰坚决的态度，他很清楚目前天庆的处境，手里根本就没有筹码，而且正是四面楚歌的时候，别人不落井下石就很不错了，还指望雪中送炭，那就太天真了。
　　他对着话筒跟齐宏又说了几句，然后悻悻地挂断手机，端起茶杯喝了口茶，好半天都不知道说什么。天庆堕落如此，走到这一步，很多人百思不得其解，到底什么地方出了问题，为什么短短一两年之间，曾经江州地产界的龙头企业沦落到随时可能崩盘的境地？
　　“丁总，北郊的收购就真的没有回旋余地了吗？”李剑做出了自己最后的努力，答案他其实很清楚，可作为职业操守，他还不得不多此一问。这大概就叫垂死挣扎的余光反照，失败之前最后的倔强。
　　丁晓峰淡淡地笑了，昂头望着天花板，若无其事地说道：“李总，你不用再做这些无用功了，徒劳无益。北郊地产项目对古氏集团来说不是必需品，收购也可以，不收购也不会有任何损失。我们要往北郊发展，自然有自身的规划。现在需要现金的是天庆，能不能度过难关就看这一锤子买卖。这一点同行都看得到，我们就是睁眼瞎吗？十二个亿虽然解决不了天庆的所有问题，却能缓解，起码可以发挥续命的作用。可是你们董事会实在都是一群自大狂，老顽固，拿着一根稻草当顶梁柱使。
　　商业本身就是弱肉强食的竞争法则，你们把自己逼到了绝路上，却希望别人来雪中送炭，帮你们度过难关。度过难关之后呢，再反咬一口吗？这种事齐宏和齐丹父女俩都干过，他们都女婿郭峰更是变本加厉，我们这个时候还愿意花钱收购，已经是仁至义尽，你们怎么反而还得得寸进尺了呢？”
　　“那我明白了，十二亿是古氏集团的最终态度？好吧，我回去把你们的意见转告董事会，至于他们怎么抉择，我是左右不了。反正也快过年了，过完这个春节，很多事情就会尘埃落定。”李剑一脸萧索，终究还是走到了这一步。
　　丁晓峰不再多说什么，端起茶杯开始喝茶。端茶送客的规矩李剑还是懂的，站起身说道：“好吧，我先走一步了。丁总，李总，希望我们下次再见面的时候是我们双方签署收购合同，而不是继续谈判。哎，我在天庆干了十八年了，今年怕是干到头了，也该给自己的未来做打算了。”
　　“那你慢走李总。没错，是要给自己早作打算了，有些事人力不可为，你就算是有天大的本事，也不能扭转乾坤。不过你这份忠诚十分难得，希望你能够保持，不忘初心。”丁晓峰站起身，与李剑握手送客。
　　李剑带着助手走了，办公室里只剩下丁晓峰和李小舟，两个人对视一眼，好半天居然也是相顾无言。
　　“小舟，今年春节，古家的儿女都回江州过年。届时古家老大古松会去你家里，跟你父母再谈一次我们两个的婚事。古老爷子说了，如果我们能够顺利举办婚礼，他们古家为我们准备了一份厚礼，你希望这份厚礼是什么呢？”丁晓峰不想再谈论收购的事，把话题转移到了两个人的婚事上。
　　李小舟眼前一亮，眨巴了几下眼睛问道：“哦，有这种好事？我想想啊，其实我们现在除了缺一套婚房之外，什么都不缺，要是古家能送我们一户独门小院就好了，那我们不仅可以在家里种花种菜，还能养宠物呢。我一直有个梦想，是自己养一匹小矮马。想一想啊，如果每天能够骑马上下班，那该多拉风呀。”
　　丁晓峰忍俊不禁，忍不住乐了，说道：“你想得美，那交警能让马上路吗，还不得罚款。你要是在乡下，倒不难做到，可是这是在城市里，马都上路了，那马路上不到处都是马粪，还容易制造交通混乱。交警多罚你几次，估摸你也成了江州的社会名流。”
　　“反正我就是想养一匹小矮马，城市里上下班不让骑，那我就周末骑着马下乡，去田野里奔驰，享受风驰电掣的刺激。嘻，其实在郊区有一套属于自己的小院子也蛮好的，可以过周末。”李小舟对未来充满美好想象。
　　丁晓峰的情绪也被感染，说道：“行嘛，那到时候你跟古老爷子说，搞不好古家在郊县还真有几套独门小院。只是我们平时工作生活都在市区，郊县的独门小院使用率太低了，还得有人看守照料，这些都是成本。”
　　“我也就是想一想，等老了，退休了再说吧。今天我约了关悦喝下午茶逛街，过年前置办点年货什么的，时间差不多了。我得先去赴约了。你就在这里继续老老实实办公吧，乖乖的，我走了呀。”李小舟站起身，拎起自己的包，拍了拍丁晓峰的脸蛋，像哄孩子一样说道。
　　丁晓峰没吱声，李小舟挎上背包，扭动着花瓣般的屁股，袅袅婷婷走了。
　　女人都有逛街购物的爱好，可自己似乎除了喝酒就没啥业余爱好了，丁晓峰摇头叹了口气，起身坐到办公桌后面，拿起桌上的文件和一些单据查阅，把手头积攒的工作年前都干完。
　　现在古氏集团的大部分业务他都接触过了，也都有了一定的了解。虽然谈不上熟练，但假以时日，再干上一年半载的，也就驾轻就熟，熟门熟路了。
　　刚忙了不到一个小时，听到门口有敲门声，丁晓峰头也不抬，说了声请进，继续埋头在手头的工作上。
　　推门走进来是实习生党博，她走到丁晓峰面前，看到他头也不抬，一脸专注地忙着处理手头的文件，忽然觉得男人在工作的时候才是最有魅力的，一时间看得居然有点痴，傻站在原地，木呆呆地看着丁晓峰。
　　“党博，怎么是你？有，什么事吗？”丁晓峰从文件里抬起头，看到党博正聚精会神看着自己，一时有些茫第1130章撒娇
　　党博从自己的幻想中回过神来，以为被丁晓峰看穿了心事，忽然一阵脸红。她摸了摸脸蛋，一脸尴尬地解释道：“哦，不好意思，丁，丁总。我看你工作这么认真，没好意思打搅你。”
　　“你来找我，有什么事吗？”丁晓峰狐疑地问道，这女人怎么说句话脸还红了，这不是她平时的作风啊。
　　党博极力平复了一下心情，努力让自己的心跳平静下来，解释道：“没，也没什么事。就是办公室让我给李总送几份需要签署的文件，她不在办公室，我放在她办公桌上了。还有，就是办公室让我问问你，今年职工的年货的发放问题。往年集团都是发一些米面油和水果，还有购物卡和部分奖金，今年有什么补充没有？”
　　“这事总裁办主任负责就是了，原则是往年怎么做今年继续就是了。如果集团经济效益好，可以多发点奖金。这种事不需要来问我，到时候拿凭据来找我签字就是了。”丁晓峰说道，说完低下头继续审阅一份内部文件。
　　党博碰了个软钉子，心里有点不得劲，她这次来主要目的可不是这个，而是有其它事。自己放寒假不回家，留在江州实习可不光是为了锻炼，主要还是希望能有机会跟丁晓峰多接触。
　　还有一年多就毕业了，她从京城来江州上了两年半的大学，到现在没谈过恋爱，感觉特别遗憾。如今遇到一个看着顺眼，也心动的人，不管将来有没有结果，总要完成这个仪式，免得毕业后留下巨大的缺憾。
　　“老丁，你怎么一点都不关心人呢？好冷漠。”党博撅着嘴巴，忽然撒起娇来。
　　丁晓峰抬起眼皮，看着嘴巴撅得老高的党博，忽然觉得很可爱。到底是年轻貌美，撒娇也好看，容易让人产生怜香惜玉的感觉。但撒娇的人一定是要年轻漂亮，如果是个老女人，或者是老太太撒娇，那就适得其反，容易让人恶心。
　　“这是怎么了党主席，我怎么不关心人了？”丁晓峰饶有兴趣地看着党博，真想在她的嘴巴上挂个油瓶，看看能不能挂得住。
　　党博撅嘴说道：“学校都放寒假好几天了，绝大部分的人都离校回家了，现在我们宿舍就我一个人，每天晚上回到宿舍都孤孤单单的，感觉有点害怕。我每天早晨都是一个人来上班，晚上一个人回去，好孤单呀。还有，学校的热水和澡堂也停了，晚上回去没有热水喝，也不能洗澡烫脚，生活真的好艰苦的。”
　　没地方洗澡了？这事怎么听起来这么暧昧呢。你在学校澡堂洗不了，难道还要到我家里来洗澡不成？
　　“学校的澡堂关了，你可以到学校外面的公共澡堂去洗吗，只是多花几个钱的事。怎么着，听你的意思，你是想住到我家里来？这不太好吧，孤男寡女的，男女授受不亲啊。”丁晓峰调侃道。
　　党博冲着丁晓峰翻了个白眼，没好气地反驳道：“去你的，想什么好事，谁要住到你家里去。我的意思是说，我一个人住宿舍有点害怕，你晚上可以多陪陪我嘛，譬如说请我吃饭唱歌什么的，我回到宿舍也就睡了，没时间孤单。”
　　“这个，这个不太好吧。我正在谈婚论嫁的关键时期，万一被我未婚妻发现了，那我就说不清了。这段时期很敏感，我必须跟任何磁性动物保持必要距离，哪怕是一只猫，也必须是公猫，不能是母猫。”丁晓峰笑着说道。
　　党博轻蔑地说道：“切，真没看出来，你还是个怕老婆的主。这不还没结婚吗，你就失去自由了，别让我看不起你哦。哎，今晚我请你吃饭，算是回请你，怎么样？”
　　“请我吃饭？你还有生活费吗？”丁晓峰眨眨眼问道。
　　党博说道：“小看人，学生虽然没收入，可饭钱我还是有的。今晚就这么说定了，我请你吃完饭，你请我看个电影，再找个酒吧坐坐，可以不？”
　　“那，那行吧，反正今晚也没什么事，就陪你了。”丁晓峰故意显得很为难地说道。
　　党博有些小兴奋，手心都出汗了。这几天随着学校里的学生陆续离校回家，她们宿舍和班里的人就剩下她一个女生，还有一个男生也在某个大型国企实习，走在空荡荡的校园里让她感觉太冷清太孤单。
　　所以她晚上实在不想回宿舍，可是不回去又没什么地方去，偌大的江州除了丁晓峰之外，她才发现自己找不到一个可以说话的朋友。女人比男人更害怕寂寞孤独，加上又马上快过年了，这种感觉就更加难以忍受。
　　“那好，我先回去了，下了班我等你哦。”党博兴奋地说道，说完就转身离开了。
　　处理完手头的工作，丁晓峰站起身，伸了伸懒腰，走到落地窗前远眺，感觉脑袋很沉重。一阵风吹过，窗外的枯叶打着璇儿从空中飘落。时间过得真快，不知不觉一晃又到了年关。
　　随着年龄增长，对过年有了一种恐惧心理，似乎每到年底都需要有一个交代，回顾这一年，有什么成绩，又做错了什么，不然自己心里这一关都很难过去。
　　古氏集团六点钟下班，但一般过了五点半职工就开始收拾东西准备下班了，到了年底，管理有点松散，所以有些高管直接就走人了。
　　丁晓峰等到五点五十从办公室出来，坐电梯下楼，来到自己停车的地方，坐进车里点燃一根烟，静静等着党博的到来。
　　时间刚过了六点钟，丁晓峰坐在车里都能听到一阵小跑声，以及喘气声，扭头一看党博挎着挎包一路小跑到了自己的车门口，脸上和眼睛里都是兴奋。
　　“你可真行啊，掐着点下班。是不是早早就收拾好了东西，一到六点钟马上就打卡，然后一路狂奔下来的？”丁晓峰打开车门，让党博坐进来，笑眯眯问道。
　　“看破不说破嘛，这段时间大家都等着过年呢，哪里有多少心思放在工作上。”党博小脸红扑扑说道。
　　丁晓峰发动车，笑了笑说道：“好的不学，坏的一学就会。你才刚开始实习，就学会摸鱼了，还当着我这个副总裁的面，这可不太好，别人还以为是我教你摸鱼的第1131章喜极而泣
　　车子开到江州大学附近，找到停车位停下来，丁晓峰跟着党博一路步行，来到一家重庆火锅店。一进门闻到火锅的味道，丁晓峰忍不住打了个喷嚏。他倒不是不喜欢吃火锅，这是这个辣椒和牛油的味道实在是扑鼻，感觉身上迅速被火锅酱料味道包裹。
　　火锅真的是女人的最爱，在江州这个城市，生意最火爆的永远是各种火锅店。一年出一个新牌子，一年吃倒一个牌子。牌子年年换，但味道却没怎么变，仍然主要以麻辣为主。但凡是新的品牌，一段时间内总有人趋之若鹜，消费主力大军都是女人，生意好得让人费解。可是再火爆的生意，周期也最多两年，女人喜新厌旧的速度比男人要快得多。
　　“又吃火锅啊，就不能换个新鲜点的。”丁晓峰看着座无虚席的火锅店，忍不住叹息，自己幸亏没开火锅店，不然食神饭店的周期大概也不会超过两年。
　　“请你吃火锅还挑三拣四的，不吃火锅你想吃什么？”党博忍不住翻了个白眼，感觉自己一番好心当了驴肝肺。
　　丁晓峰无奈地耸耸肩，说道：“算啦，反正是陪你吃饭，你喜欢就好了，我对付一口就行。不过这个酒嘛，太次的酒我可不喝，你，请得起吗？”
　　“啊，你想喝什么酒？五粮液我可请不起，那一瓶酒得小两千呢，请你吃一顿我就破产啦。”党博倒挺实在，她一顿饭的预算最多三百元，充其量请喝几瓶啤酒，喝五粮液那可就真要了亲命了。
　　丁晓峰得意地笑了笑，反问道：“你请领导吃饭喝酒，难道只请喝个小啤酒吗？哎，也不为难你了，我后备箱里还有几瓶五粮液，我去车里拿来。你先找座位，饭你请，酒我来安排。”
　　党博脸微微一红，有点难为情。她以为双方没什么差距，可真到了比经济账的时候，才意识到差距在哪里。一顿饭三百块钱对她来说就算是到头了，可她没把酒水钱算进去，这笔账算进去，一顿饭没两千块钱是下不来的。
　　丁晓峰回停车场拿酒，党博找到一个座位，点了个九宫格的锅底，然后点了一些荤素搭配的菜蔬，给自己要了一瓶饮料，静等着丁晓峰到来。
　　她心里很清楚，引诱丁晓峰这样快结婚成家的人是很不道德的，可是自己却管不住自己，非要往上飞蛾扑火。明知道不可能有什么结果，却非要尝个鲜，满足自己私心的欲望。这到底是图什么呢？学校里那么多优秀男生，哪个她不能找，却非要跟这个人较劲。
　　男人是经不起美色诱惑的动物，只要有尝鲜的机会，自然不会放过。丁晓峰是人，又不是不食人间烟火的神，他就算跟自己发生了什么，也未必会跟自己结成正果。可他越是扭捏，自己却越是主动往上扑，这种心态是不是很变态呢？
　　锅底上来了，点的荤素搭配的菜也上桌了，可丁晓峰却迟迟不见人影，等了快十分钟了，这家伙到底是跑了，还是干别的什么事情？党博的心彻底乱了。患得患失，她自己也无法左右自己的情感。
　　终于看到丁晓峰拎着一瓶酒摇摇晃晃进来了，党博突然有一种喜极而泣的感觉，自己居然忍不住热泪盈眶，自己把自己感动到不行。
　　还好还好，他没有放自己鸽子，言而有信。可是就这么一点点小小的恩惠，自己怎么居然还感动起来了呢？以前那么多追求自己的男生，正眼都没看过一眼，可眼前这个人怎么就这么稀罕呢？
　　“你去哪里啦，拿个酒这么长时间，我还以为你带着你的五粮液开车跑路了呢。你一个大老爷们，怎么跟个女人似的磨磨唧唧的。”党博翻了个白眼，拿起丁晓峰面前的油碗帮他调制起来。
　　丁晓峰将酒放在餐桌上，撕开包装，打开瓶盖，往两个分酒器里倒进去白酒，然后给两人面前的酒杯斟满酒，笑了笑解释道：“哦，刚出门就借了个电话，多说了两句，耽误点时间。不好意思，让大美女久等了。来来来，我们先垫点东西，我自罚一杯算是请罪了。”
　　党博给两个人的油碗里夹进去点羊肉，挑了一筷子吃了几口，点点头说道：“嗯，味道还不错，吃起来倍爽。哎，丁老板，以前我觉得你是个挺实诚的人，可现在怎么发现你也油嘴滑舌的，在女孩子面前嘴巴像抹了蜂蜜一样，嘴巴那么甜，你到底骗过多少两家女子呀。”
　　“骗女孩子？你这个理论好奇怪，女孩子还需要骗吗？”丁晓峰自信满满一脸无耻地反问道。
　　党博反问道：“难道不需要吗？女人是感性动物，虽说是见色起意，可却是用耳朵恋爱的。耳顺才毛顺，耳不顺就炸毛。你觉得男人能跟一个浑身是刺的女人谈情说爱吗？”
　　“你看你这就不懂了，我这人最大的优点就是真诚，只要足够真诚，自然能打动某些人的芳心。靠油嘴滑舌欺骗那不是我的风格，你要明白，撒谎是需要付出代价的。你编织了一个谎言，就需要用无数的谎言去圆这个不存在的东西，那多累啊，而且早晚有穿帮的一天。再美妙的泡沫也是泡沫，一戳就破，是不是？”丁晓峰说道。
　　党博认真想了想，说道：“有道理，可有些女人就是喜欢幻想，自我催眠。明知道是假的，还是要飞蛾扑火，自己骗自己。这样的女人很傻，却很痴情的。”
　　“你说的这种女人跟傻子有什么区别？如果真长了一个恋爱脑，这样的女人在我眼里没有魅力，我也不喜欢，谁愿意伺候谁伺候去。跟一个傻子谈情说爱，那自己得多傻，多懂得配合啊。老爷们要以事业为重，活得理性刚烈些才有魅力，整天就知道谈情说爱的男人能有什么出息，只有傻子才喜欢傻子。”丁晓峰不屑一顾，嗤之以鼻。
　　党博不说话了，好像的确是这样，一个大男人每天有很多正经事要做，哪能像个无知少女似的，整天满脑子就知道情情爱爱的。时间长了，双方估计也都腻歪了。
　　“嗯，说得有理有据。来，为你这句话，你不用自罚一杯了，我们干一杯，走一个。”党博端起酒杯看着丁晓峰说道。
　　两人碰杯，将杯中酒一饮而尽，喝完继续边吃边闲聊，倒也相谈甚欢。
　　正聊得痛快的时候，丁晓峰眼角的余光注意到与他们相隔一个餐桌距离的餐桌旁的一对男女，男人看着脸生，不认识，但女人丁晓峰却再熟悉不过了。
　　那个穿着白色羊毛衫的女人不是齐丹吗，她老公还躺在医院重症监护室呢，怎么还有心情跟别人相约出来吃火锅呢？看两个人吃饭聊天的表情，齐丹的心情好像还不错，与男人有说有笑的。这不对呀，不符合齐丹的人设才对。
　　齐丹应该是没注意到距离她不远的丁晓峰，沉浸在自己的情绪里，向对面的男人诉说着自己的境遇。也许她进来的时候就看到了丁晓峰，只是假装没看到。
　　如今两个人势同水火，已经从亲密爱人变成了仇人，实在没有交往的必要。这样也好，两人恩怨了断，大家各奔前程，能不互相打扰就不要打搅。
　　“瞅什么呢你，面前坐着一个大美女，你还朝三暮四的。真是应了那句话，男人都是贪得无厌的花心大萝卜，吃着碗里的，还盯着锅里的。哎，那个女孩子长得好看吗？”党博发现丁晓峰心不在焉的，似乎走神了，顺着丁晓峰的目光望去，看到了面容稍微有些憔悴的齐丹。
　　丁晓峰收回视线，低下头吃了口东西，古怪地笑了笑，说道：“还可以吧，颜值和身材都能打八分的存在。”
　　“八分？她比我好看吗，那你给我打几分？”听到丁晓峰表扬别的女孩子，党博一股醋意就涌上心头。
　　丁晓峰觉得可乐，女人怎么这么爱攀比呢，跟一个素不相识的人比较容貌，有意义吗？
　　“她没你好看，你能打九分，可以吗？那是我一个熟人，我是在纳闷，她不在医院陪护她受伤的老公，怎么还有心思跑出来跟男的约饭，心可真够大的。”丁晓峰嘀咕道。
　　党博关注的焦点不在这方面，而是在攀比，飞快地问道：“我打九分？那李小舟你给打几分？十分，满分吗？”
　　“哎，你无聊不无聊，打几分有这么重要吗。文无第一，武无第二，外貌也一样。天下的美女各有千秋，各有风格，各有各的美，百花齐放嘛，这样世界才丰富。容貌是父母给的，后天很难改变，真正该修炼的是内涵和气质。
　　你知道李小舟为什么给人感觉不一样，她胜在什么地方吗？我告诉你，是她由内而外自然散发出的气质和修养，跟人打交道的时候能给人如沐春风的感觉。有些女人颜值和身材都不错，但是一张口就让人倒胃口，这样的美女很容易让人审美疲劳。”丁晓峰认真说道。
　　党博不吱声了，低着头吃东西。两个人静默吃了会东西，慢悠悠将一瓶五粮液喝完。吃饱喝足，感觉身上暖洋洋的。吃饱了，人就想整点事，精神上也需要消费一把。党博拿出手机，从网上在附近的电影院买了两张票，爱情贺岁片。
　　“我们去看个贺岁片吧，票我已经买好了。今晚你答应了陪我的，可不许食言哦。”党博叫来服务员买单，对丁晓峰说道：“麻辣爱情，我看网上的观后感都给了好评，我们也去看看呗。”
　　丁晓峰抬起手腕看了看时间，还不到八点钟，这么早回去也没事，看一场电影刚好，于是起身跟党博准备离开火锅店。
　　走到门口，没想到居然又碰到了齐丹，他们也刚买完单从里面出来，两个人四目相对，一时居然十分的尴尬。
　　“这不是丁大老板嘛，今天怎么没跟你亲爱的李小舟一起，偷偷跑出来偷吃呀。咦，这个女的是你的新女友？”齐丹看着跟在丁晓峰身旁的党博，语气不善。看到丁晓峰她心头就火起，脑子里马上就浮现出他对自己大打出手，那副凶残的嘴脸。
　　丁晓峰不为所动，冷笑道：“我是不是偷吃这不是你该关心的事，倒是你，自己老公躺在重症监护病房，你还有心思单独跟别的男人约饭，这是离心离德有二心啊。怎么，看到郭峰残了，打算改弦易辙另觅良缘了？你这变的有点太快了吧。”
　　“要你管！我跟朋友出来一起吃顿饭怎么了，你以为人人都像你那么阴暗卑鄙。我可真是替李小舟感到不值啊，所托非人，还没怎么着呢，就到处沾花惹草，真是狗改不了吃屎。”齐丹不甘示弱，感觉自己终于抓到了丁晓峰的把柄。
　　党博看着齐丹一副盛气凌人的样子，也来火了，立刻反击道：“说什么呢你，嘴巴这么臭，吃火锅你还要吃大蒜吗？什么叫沾花惹草，你能跟朋友约饭，别人一起吃顿饭就不行？你可真行，只许州官放火，不许百姓点灯。看那你能的，你咋不上天呢。”
　　“你……伶牙俐齿，果然跟他是一路货色，沆瀣一气。”齐丹没想到，丁晓峰身边的女人怎么一个比一个嘴巴歹毒。
　　眼看着两个女人互不相让，言语间充满了火药味，丁晓峰懒得跟齐丹一般见识，拉了一把党博说道：“算啦，我们不跟她一般见识。走吧，站在大街上吵架太跌份了，尤其跟这种没家教没素质的女人。”
　　党博瞪了齐丹一眼，跟在丁晓峰身后迅速走远。齐丹气得一跺脚，咬牙切齿，也不知道为什么，她看到丁晓峰和别的女人在一起，居然还产生了几分醋意。这到底是怎么了？犯贱啊。
　　“哎，刚才那女的是谁啊，怎么感觉像是你的前女友？”两人来到电影院，找到自己的位置坐下来之后，党博忍不住好奇心问道。
　　丁晓峰苦笑了一声，解释道：“什么前女友，我前世的冤家，今世的仇人。好了，你别问了，我不想多说，看电影吧第1132章一地鸡毛
　　看完电影已经快十点钟了，两人从电影院出来，走在清冷的街道上。丁晓峰看了看手表，说道：“时候不早了，你回去休息吧。这里距离学校步行不足五分钟，你慢慢走回去，我就不送你了。”
　　“啊，你这么早就赶我回去呀。回去宿舍里又没有热水，暖气到了后半夜也停暖了，现在学校几乎没什么人，暖气热水都不按时供应，搞得我生活都费尽。我真的不想住学校宿舍了，要不你在集团给我安排一个宿舍吧，好歹有暖气有热水，还有食堂正点开饭，如果继续住在学校，我怕我都坚持不到公司放假就得溜回京城。”党博申诉道。
　　丁晓峰有点烦躁，这点困难都克服不了，真够矫情的。早知道这么麻烦，真不应该介绍党博来实习，这怎么都成了自己的事了。
　　“你怎么这么多事，公司实习生没有安排宿舍的先例，我开这个口子不太好。你要实在不想住宿舍，短租一个宾馆好了。现在距离公司放假还有不到二十天，短租一个宾馆大概不到两千块钱，这笔钱我想办法给你报销。”
　　丁晓峰其实没明白党博的意思，她其实是想住到丁晓峰家里去，或者丁晓峰给她安排个宿舍。这样就能经常有借口跟丁晓峰混在一起，增进感情的同时也没那么孤单。
　　“你怎么这么凶，你自己不用受这份罪，一点都不同情人家。明天我去公司附近看看有没有短租的宾馆或者公寓，这样每天上下班也不用挤公交。反正今晚我也不想回宿舍住，在酒店开个房间凑合一晚算了。时间还不到十点钟，要不我们去零点酒吧坐坐呗，那个酒吧请了驻唱，十点多有演艺，听听呗。”党博拉着丁晓峰的胳膊央求道。
　　丁晓峰被党博搞得很被动，想一口回绝她又于心不忍。现在是个敏感的多事之秋，他实在不想节外生枝。眼前这个女人虽然单纯可爱，但却十分危险。自己要结婚，以后还要在江州一直厮混下去，声誉不能坏掉。她到时候一毕业拍拍屁股就可以回家走人了，留下一个烂摊子还不得自己收拾。
　　男欢女爱这种事，一开始你可能觉得自己占了便宜，可越往后你才越能意识到，占小便宜吃大亏，付出惨痛代价的终究是自己。闹得不欢而散两败俱伤的话，最终谁都不是胜利者，只有一地鸡毛。
　　“多陪你一会儿也没什么，不过十二点之前我必须赶回去，你也要在十二点钟之前找到地方休息。虽说你只是实习，但毕竟是我介绍进来的，工作可不能光想着摸鱼偷懒，那样我跟管理层也不好交代。你得给我长脸，不能砸了我们学校的招牌，知道不？”
　　丁晓峰心里多少有点蠢蠢欲动，时间拖得越久，自己的承受力和忍耐力必然越差。党博想要达到什么目的，丁晓峰自然清楚，真要是没守住底线，破防了干出了什么出格的事，后面的事情就不好控制了。
　　“我会给你丢脸吗？切，你也太小看我了。放心好了，我自有分寸。走吧，零点酒吧距离这里不远，好像旁边还有个宾馆，今晚我就在那里凑合一晚，顺便好好洗个澡。”
　　党博挎住丁晓峰的胳膊，喜不自禁，她自己也闹不明白，为啥就是这么不想自己一个人，非要缠着这个扭扭捏捏的男人。如果搁在以前，哪个男孩子敢对自己这么不耐烦，早就暴怒了。
　　两个人步行几分钟，进入学校旁边的一条巷子。这条巷子有好多家小酒馆小酒吧和小饭馆，消费价钱较低，平时生意都很不错，主要消费群体就是学校的学生，如今学生都放假了，生意一下子就冷清了许多。
　　零点酒吧算是这条巷子里最大的一个酒吧了，装修风格欧式，酒吧里三三两两坐了几桌人，每个桌面上都有一个小台灯，一对对男女坐在那里窃窃私语，有交头接耳神情暧昧调情的，还有抱在一起热吻的，进去就给人一种暧昧的氛围。
　　这种地方最适合正在勾搭的男女，或者情侣来消费，在这种环境下，很容易生出邪念，想不干点出格的事情都挺困难。
　　“这个地方，似乎不适合我们，怎么感觉特别适合情人幽会，不符合我们两个人纯洁的友谊关系呢。”一坐下来，丁晓峰就感觉有些不太自在，这简直就是犯罪现场，容易引发人的犯罪欲望，党博挑选这么一个场所，应该是暗含了深意。
　　党博却不以为然，打了个响指叫来服务员，娴熟地拿起酒水单开始点酒水和小吃下酒菜。这种酒吧不仅有酒水，还有厨房制作各种下酒菜，边吃边喝边聊，倒是一个很适合座谈的场所。
　　“不适合我们吗？那是你的定力不够。只要你心中没有邪念，在什么地方不都是一样的嘛。”党博嘴角浮现出一抹坏笑，若有所指地调侃道。
　　丁晓峰摸出烟盒，点燃一根烟抽了一口说道：“我是个正经人，能有什么坏心思呢。我就怕你，把持不住乱来。”
　　“你滚一边去，当本小姐是什么人，色中恶鬼吗？你又不是小鲜肉，我色也得不到你呀。”党博翻了个白眼，将点好的酒水牌递给服务员，吩咐他尽快把酒水和下酒菜端上来。
　　很快，一打啤酒送过来，还有一个果盘，一个麻辣凉拌土豆片，一把子烤羊肉串送上桌，两个人开始喝酒吃菜。这家店的小吃味道还不错，十分下酒，坐在里面一边吃喝，一边听着音乐，感觉十分的惬意。
　　还是有钱好啊，有钱的生活就是过得舒服，美酒佳人，音乐为伴，生活里甜如蜜，似乎只有享受，没有受苦。丁晓峰掐灭烟头，忽然又回想起自己以前过的那种穷日子，苦日子，这样的生活在七八年前是想都不敢想的，可如今却做到了，真像是做梦一样。
　　一个人命运的改变，似乎总有那么几分戏剧性。如果按照自己在丁家沟时的轨迹运行，那充其量是在城市里打工赚了点钱，在家里做一桌好酒好菜，招待一些亲戚吃喝，哪里可能拥有如今的生活呢。说到底，人还是要相信自己，不相信什么命运，只要你付出了努力，并付诸行动，一切皆有可能。
　　时间在悠闲浪漫中不知不觉流逝，一打啤酒不经意间就喝掉了半打。期间党博去了一趟卫生间，回来的时候那名驻店歌手上台献唱，党博索性坐在了丁晓峰身边，脑袋微微斜靠在他的肩膀上，如痴如醉倾听着歌手的演唱。
　　终于还是没控制住自己，丁晓峰感觉这个姿势有点暧昧，有些尴尬，感觉自己被一个小丫头掌控了，侵略了。可是他又不好推开党博，身体的排斥对她人明显是一种伤害。更何况，他的身体并不排斥这种温香软玉抱满怀的感觉，只是心理那一关很难过去。再这样纵容自己下去，虽然不会成为海狗，却很有可能真的变成海王。
　　“别动，借你的肩膀让我靠一靠。这些年上学读书太累了，真的很想找个可以依靠的肩膀，歇歇脚。”党博微闭着眼睛，满脸陶醉地说道，用脑袋在丁晓峰的身上磨蹭了几下。
　　丁晓峰苦笑了一声，眼睛盯着舞台上演唱的歌手说道：“那你可找错人了，所托非人，我不是那个你可以依靠的港湾，会耽误你的大好青春的。”
　　“为什么那个人不能是你，是因为你已经有了李小舟吗？我都不在乎天长地久，你还会在乎曾经拥有吗？”党博仍然闭着眼睛，满脸享受地问道。
　　丁晓峰端起酒杯，喝了一口酒，长叹一口气说道：“党博，你听我说，这不道德，也不理性。我明白你的心思，也大概知道你是怎么想的，但这种事只要持续发酵下去，势必两败俱伤。不是我这个人多高尚，而是我清楚利害。你想谈恋爱，在大学时代不留缺憾，这个想法完全可以理解，也很正常。
　　但你不应该找我，学校里大把资源，你完全可以达成夙愿。等开学了，你在学校给你发展一个吧，最好也是你们京城的，这样毕业了可以一起回京。我觉得，你留在江州完全不现实，这个地方并不适合你未来的发展。”
　　“我的未来你都替我安排好了吗？笑话，我党博的人生难道需要别人来安排！”党博突然有点恼火，作为一个骄傲的女人，她从来不希望别人来安排自己的命运。
　　丁晓峰不吱声了，默不作声端起酒杯开始饮酒。他也没兴趣安排别人的未来，自己现在还一摊子烂事，哪里有心思，也没有能力去普度众生。
　　“怎么？生气了。别生气嘛，我跟你开玩笑的。不过你的意见我会考虑的，现在我不想那么多，只想活在当下，享受现在。”党博坐起身，端起酒杯摇晃了一下杯子里的酒，轻轻抿了一口，扭头看着丁晓峰问道：“哎，说说今天在火锅店碰到那个女孩子，她跟你到底是什么关系？我猜猜看，你们以前关系应该蛮不错的，可后来为啥反目成仇了，见了面跟仇人似的？”
　　丁晓峰原本不想谈论他和齐丹的过往，说出来都是伤心，可是这个时候谈起自己的失败经历，对眼前这个女人也是一种警醒。人跟人之间的关系，其实的确需要保持必要的距离，曾经越是亲密的人，一旦感情变质，很容易就变成互相最仇视的人。
　　“本来我不想提起这些陈芝麻的伤心事，可话赶话说到这里了，我也给你絮叨絮叨吧。没错，她可以说是我的前妻，或者前女友更准确一些。你可能不知道，我曾经当过一段没有合法手续的上门女婿，她就是那家我上门那家的女人。
　　她家里很有钱，但是我们家却非常穷。她富裕到什么程度了呢？这么说吧，她家是丽水县首富，在江北省也是排得上号的。我家穷到什么程度呢？穷到你都想象不到，我从小到大几乎没有穿过新衣服，身上穿的都是别人不合身了，淘汰下来的衣物……”
　　丁晓峰开始诉说陈年往事，这段经历他不愿意提及，因为说出来都是屈辱，都是辛酸泪。但也正是因为这些屈辱和辛酸，他才野蛮成长起来，心理素质和能力在苦难中历练出来。这是一笔财富，却也是一把血泪。
　　“真没想到，你还有这么曲折的经历，难怪阅历这么丰富，跟我认识的其他男生都不一样。你是个有故事的男人呀，经历丰富，心地善良，人品端正，我应该更加珍惜你才对呀。”听完丁晓峰的讲述，党博不禁再一次对眼前这个人刮目相看。
　　丁晓峰有点难过，怎么还越拨越硬了，没把这丫头吓跑，怎么还是上杆子往上扑呢。
　　“我跟你费了半天口舌，看来是白费劲了。我的意思是说，人与人之间的感情还是简单纯粹点，别掺合太多复杂因素，那样很容易失控。两个人以前有多亲密，日后就有可能多仇视，所以大家还是君子之交淡如水吧。我们是校友，是朋友，这关系就很好嘛。虽然你青春貌美，我也不敢说我丝毫不心动，但考虑到后果，还是得管着点自己。”丁晓峰简直是苦口婆心了，也不知道他是在劝党博，还是在劝自己。
　　党博不以为然，轻蔑地冷哼一声，反驳道：“关系会变成什么样子，那也要日后才知道。现在什么都没发生呢，你怎么就确定我一定会跟你反目成仇呢？说不定你还多了一个红颜知己，我也多了一个男闺蜜呢。”
　　这女人真是够吓人，还要日后再说，日后就真的说不清道不明了。
　　“算了，跟你说了半天废话，喝酒喝酒。这点酒喝完，我送你去宾馆，你住在了洗个澡早点睡，明天记得准时上班，别迟到。”丁晓峰端起酒杯，喝了一大口酒，强忍着心底的躁动，都快控制不住自己了，随时都可能做出格的动第1133章破釜沉舟
　　第二天早晨上班后没多久，陈副董亲自给丁晓峰打来电话，告知丁晓峰，天庆集团董事会通过了决议，同意以十二亿元出售北郊地产项目百分之九十多股权。这十二亿不包括天庆欠北郊区政府的八个亿土地费用，剩余四个亿的尾款需要古氏集团替还。也就是说，古氏集团实际上是用十六个亿收购了北郊地产项目百分之九十多股权。
　　天庆集团附加的条件是，古氏集团在合同签署后三个工作日之内，必须一次性将收购款打入天庆集团指定的三个账户。这三个账户只有一个是集团的对公账户，其它两个账户是下属子公司的账户。只要古氏集团同意，他们随时可以派代表过来签署收购协议。
　　至于为什么要分别打入三个账户，而不是天庆集团的对公账户，陈副董没有明说，但丁晓峰却知道原因。天庆集团的对公账户已经被银行监控了，只要有资金注入，资金随时可能被银行划走。
　　天庆欠了江州城市银行就有十个亿，每年的利息都是一笔不菲的费用，这还不包括其它几家银行的贷款。如果要天庆一起偿还的话，这十二个亿都不够还贷款的。
　　如此看来，天庆真的是走投无路，被逼急了，只能破釜沉舟，快速清理固定资产了。
　　十六个亿购买百分之九十多股权，算来算去，其实天庆并没有亏损，虽然也没有盈利，但古氏集团等于变相帮了天庆集团一个大忙。思来想去，丁晓峰都觉得不划算，你们有条件，我们作为掌握主动权的收购方，应该也提出条件。四个亿的欠款帮天庆还了，怎么就好像吃了一颗苍蝇一样恶心。
　　不行，这四个亿最多承担一半，也就是归还北郊区政府两个亿，剩余两个亿是天庆欠北郊区政府的，让他们想办法自己去还。这个时候不拿捏，不提条件，款一旦打过去，天庆随时可能翻脸不认人。想到这里，丁晓峰起身去了萧远楼办公室，将自己的想法告诉萧远楼。
　　“好吧，就这么跟他们谈。商业无情，不用讲什么情分，再说天大的情分也不值两个亿。十四个亿收购，已经超出了董事会的底价一个亿，不能再让步了。你现在可以打电话通知天庆，让他们下午到集团来签署谈判，这次我和你一起出面，争取十四个亿拿下，也替你挡挡董事会那些老顽固的子弹。
　　不过话说回来，北郊地产确实是个优质项目，我们接手过来过完年就可以开工。北郊地产项目的基础已经打好了，人手也是现成的，投入最多两年时间，我们就可以初步回笼资金。还有，本着用熟不用生的原则，如果可行的话，你最好能通过自己的影响力，将北郊项目事业部的核心骨干留下来，直接打包挖过来到我们集团，这样就不存在转接的问题。”萧远楼说道。
　　“嗯，我也是这么想的，之前跟主要负责北郊项目的江副总谈过，他对天庆管理层一直都有意见，希望能与我继续共事下去。这样吧，我现在打电话把江副总和我在北郊项目的助理叫过来谈谈，做到心中有数。只要他们愿意跳槽到古氏集团，职务和待遇都可以保留，不仅要充分授权，待遇上适当也应该提高一些，您看呢？”丁晓峰虚心求教。
　　萧远楼点点头，说道：“这些你做主就是了，我现在只能做你的参谋，真正做决策还需要你拿主意。古氏集团很快就要交到你手里执掌，你上手越早，我心里越踏实。明年再坚持半年，你真正顶上来了，我就安心退下去了。老啦，真的越来越不中用了。”
　　丁晓峰抬头看了看萧远楼，这段时间他的头发更花白了一些，脸上的老人斑似乎也多了些，整个人看起来都更加憔悴，的确是在死扛着，突然感到自己责任重大，肩上的担子更加沉重起第1134章城下之盟
　　打电话给江副总，让他带着黄助理到古氏集团总部来一趟，挂了电话就开始处理手头的一点工作。
　　接到丁晓峰的电话，江涛江副总几乎都有些受宠若惊，心中涌起一股狂喜，似乎看到了一线曙光。北郊项目已经暂停了好几个月，虽然表面上还在维持运转，实际上每天主要的工作就是等待。
　　自从齐宏和丁晓峰谈崩之后，北郊地产项目就僵在这里，集团迟迟没有给项目继续注入资金。没有周转资金，项目是一天都进行不下去。不光工地上没米下锅，事业部的工资也拖欠了三个月了，连他这个项目实际负责人每个月都只能领到保障性补贴，这都不能计入薪资里。
　　整个事业部里怨声载道，员工每天来上班都耷拉着一张死人脸，唉声叹气，上班却产生了比上坟还难受的感觉。人心思动，不少人都有了跳槽的心思。只是苦于过年前下家不好找，只能暂时隐忍，按兵不动，同时也暗暗期待过年前能拿到一部分薪资，不然春节都没法过。
　　如今这个窘境，不光员工苦不堪言，江副总的精神也快承受不住了。他知道天庆集团一直试图出售北郊地产项目，跟好几个财团接触过，包括古氏集团。
　　从私心来讲，江副总自然最希望古氏集团能够完成收购，毕竟与丁晓峰合作十分愉快，共事这段时间配合默契，一旦古氏集团收购了北郊地产，那他们就马上脱离困境，重获新生了。至于自己还要不要留在天庆集团，那都不是问题，打工嘛，给谁干不是干，只要钱到位，自己的利益有保障，都是无所谓的。
　　所以接到丁晓峰的电话，他毫不犹豫就把黄晓丽叫进办公室，让她马上准备好车辆，跟自己去一趟古氏集团。黄晓丽听说去古氏集团，也猜到了几分，心中一喜，转身就走出江副总办公室，拿了车钥匙，开上车跟江副总前往古氏集团。
　　江涛和黄晓丽到了古氏集团，丁晓峰让总裁办秘书把他们带到自己的办公室，泡好茶后，三个人先简单叙了会旧，聊了聊天，然后丁晓峰询问了一番最近北郊地产项目的进展。
　　自从上次跟齐宏在他办公室闹翻，并且当面殴打了郭峰之后，北郊事业部丁晓峰再没去过。虽然他不去办公，但毕竟是手握百分之十股权的股东，董事会也无法剥夺他的权力，他仍然名义上是北郊地产项目的负责人，因此偶尔跟江副总和黄晓丽还要通通气，所以对最近几个月的进展并不是全盘掌握。
　　江副总大概给丁晓峰介绍了一下近期的进展，就是没有进展，集团的财政出现了很大的问题，事业部的账面上没有运转资金，工地都已经停工了。不仅如此，拖欠建筑方工人的工资还没有结算，快年底了，工地上的工人也在讨薪，搞得事业部也非常被动。
　　这就是连锁反应，牵一发而动全身，一招不慎满盘皆输。任何公司其实都跟家庭一样，家里没有米下锅，日子一天都过不下去。天庆集团的钱其实很大一部分都是被人挪用了，而不是蒸发消失了，被挪用的钱转不回来，窟窿就越来越大，拆东墙补西墙都来不及了。
　　丁晓峰算是听明白了，现在天庆集团从上到下，日子都不好过。高层有高层的难处，职工也有职工的怨气和苦楚。但走到这一步，怨得了谁呢，同情是没有用的，还不如做点实在的。
　　“江总，小黄，古氏集团下午有可能跟天庆集团签署收购协议，将北郊地产项目百分之九十的股权收购过来。一旦收购完成，北郊地产项目就属于古氏集团和本人所有了。这个项目从一开始到现在，都是你们在运营，熟门熟路。
　　我就想知道，一旦完成收购，你们是否还愿意继续做这个项目。也就是说，你们需要从天庆辞职，转投到古氏集团旗下。人各有志，不能强求，所以我需要你们认真考虑一下，是否需要改换门庭，换个东家？”丁晓峰试探性问道。
　　江副总和黄晓丽转头对视一眼，用眼神交流一番，江副总似乎还有几分迟疑，黄晓丽却快言快语说道：“这还有什么需要考虑的，我们出来找工作上班是为了赚钱养家糊口，天庆都拖欠了几个月工资了，我早就想跳槽离职了。既然丁总这么看得起我，那我还有什么不乐意的。再说这个项目一直是我们跟着，所有流程都熟悉，恐怕没有人比我们更合适接手了。不用考虑，我同意跳槽，一旦完成收购，我马上向集团人力资源部递交辞呈。”
　　“那江副总呢，你的意思是？”丁晓峰看着江涛问道，他才是这个项目的核心骨干，只要有他在，就不存在转交不畅的麻烦。
　　江涛苦笑一声，说道：“我在天庆干了快十年了，可如今也被逼到这份上，我还有更好的选择吗？不管怎么说，完成这个项目，做到尽善尽美，北郊地产成为一个标志性商圈中心，是我的愿望。
　　丁总既然这么赏识我们，给我们这样的机会，我自然是责无旁贷。如果丁总充分信任我，目前北郊地产事业部的核心骨干，我都争取留下来，这样就不存在交接问题，明年开春我们重新开工，争取在最短时间内见成效。”
　　“好，那我们就一言为定，下午跟天庆集团的收购谈判，我心里也有底了。”丁晓峰伸出手，与江涛和黄晓丽握手，签署城下之盟，这事算是基本敲定第1135章签署协议
　　跟江副总和黄晓丽敲定了转投古氏集团的事，丁晓峰心里踏实了不少，中午在古氏集团楼顶的小食堂宴会厅请两人吃了顿便饭。古氏集团的内部食堂搞得还是很像样的，饭菜的味道和质量在业内都有不错的口碑。企业食堂搞得好，其实也算是企业的一种福利待遇。
　　普通员工餐每餐饭只收取两元钱，两荤一素一个汤，米饭或者馒头花卷管饱。如果是吃面食，无论哪种面食员工凭饭卡只需要付两元钱。两元钱肯定不是成本价，超支部分是集团财务补贴。
　　当然，既然是企业，就存在阶层，部门经理以上才可以凭工牌在宴会厅的小灶用餐，可以自己用餐，也可以招待客户。这都有一定的标准，食堂管理会根据每个人每月用餐支出报给财务，财务从高管们的工资里扣除支出。
　　带着两人坐电梯上楼顶食堂的时候，正好在电梯里碰到也去食堂用餐的党博。看到这个丫头，丁晓峰居然有几分胆怯，头都有点大。他有点后悔，把这个女人留在身边，搞不好很容易弄成一个定时炸弹。
　　党博见丁晓峰中午要陪客人用餐，一点都不客气，表示自己可以作陪，顺便也可以到小灶上吃点好的。员工餐虽然也很丰富，总不如领导们吃的小灶更上档次。丁晓峰想婉拒，却不好意思说出口，只好硬着头皮带着她一起去了宴会厅。
　　点了六个菜一个汤，又要了一瓶古氏集团跟葡萄酒厂订制的葡萄酒，四个人在小包厢里边吃边闲聊，心情倒也十分放松。
　　“丁总，还是当干部好呀。你看看，员工餐虽然几乎是免费的，可每个人还是限量的，两荤一素一个汤，确实能吃饱，可还是不如你们高管们会享受呀。小灶的味道就是要好喝多，大锅饭是比不上。看来我要努力呀，争取早日混上部门经理。”党博笑嘻嘻说道。
　　黄晓丽笑了笑，反驳道：“你想多了吧，一个实习生这么快就想进入一个财团的核心管理层，没学会走路就想飞了，哪里有那么容易哦。你还是踏踏实实先从基层干起，混个七八年的，再看看能不能当上部门经理。”
　　“我知道这需要时间，可也得早早给自己设定目标嘛，对不对，丁总，江总？”党博笑嘻嘻的，她这种性格很容易跟陌生人熟络，短时间内就能拉近距离，这大概是早早见过世面，在大都市长大的孩子们天然优势。
　　午饭用餐时间不会太长，四个人分了一瓶葡萄酒，六菜一汤也吃得没剩下多少，党博还比平时多吃了一碗米饭。吃饱喝足，丁晓峰和党博送江副总和黄晓丽下楼，看着两人驱车离去，这才分别回了办公室午休。
　　与天庆集团约定的收购谈判是下午三点钟，回到办公室午睡了一个小时，两点多的时候丁晓峰睁开眼，简单洗漱过后，泡好一壶茶，一边喝茶一边静等着天庆集团谈判代表的到来。
　　丁晓峰心想，这次来签协议，不知道齐宏会不会亲自出面，想必他自己还是放不下身段，应该还是陈副董和李剑来。
　　但是他没想到的是，这次来签协议的不是陈副董和李剑，而是齐丹和李剑代表天庆集团来签署协议，齐宏和陈副董都没露面。这两个人，到现在还是不肯认输，拉不下那个老脸，放不下自己的身段。按照他们这样的心态，就算是将北郊地产售出，也只能暂时缓解一下资金压力，问题根本不可能得到实质性的解决。
　　“是齐丹和李剑来签合同？好吧，那你带他们去集团综合会议室去等，好好招待。我去请萧总，这次签约萧总要亲自出面。对了，你通知一下市场部，让他们派专员负责签约拍照，并在协议签署后第一时间写出通稿，写完后发给我来审阅。如果时间允许，我希望今天晚上我们的企业网站上就出现关于这次收购的报道。另外，发稿后把通稿发给几家与古氏集团有合作的媒体，要求他们明天见报。”丁晓峰对前来汇报的总裁办秘书吩咐道。
　　秘书应道：“是，我马上去安排。丁总，要不要通知李总回来参加签约仪式？她今天没来上班，我……”
　　“你给她打个电话说一声吧，她能赶回来就赶回来，赶不回来也没什么。”丁晓峰说第1136章没有底牌
　　跟萧远楼通过气之后，丁晓峰把圆珠笔插进笔记本里，然后拿起笔记本走出自己的办公室，坐电梯上楼，来到了集团综合会议室。
　　齐丹和李剑坐在会议桌一旁，手边各自放着一杯冒着热气的茶杯。总裁办主任和秘书坐在另外一侧，正在用笔记本电脑整理收购协议，两人不时低头商议两句，镭射背景屏幕上写着江北地产项目收购签约现场几个大字，算是给这次简单的签约仪式打上了背景板。
　　除此之外，综合会议室内还坐着两个市场部的宣传专员，一个带着相机，一个拿着笔记本做简单的记录，以便为写作新闻通稿准备简单的素材资料。
　　齐丹和李剑两个人都显得百无聊赖，表情多少有些焦虑，当他们看到丁晓峰拿着笔记本走进来，两个人的眼神顿时变得复杂起来。看着意气风发的丁晓峰，齐丹原本平静的情绪再次被调动起来，摁不住一股复杂的愤怒和嫉妒就涌上心头。
　　眼前这个敌人，原本是自己家的人，甚至一度他们都认为这是他们家养的一条狗，可这条狗长大后竟然背叛了主人。当初真的是瞎了眼，做出了错误的决策，早知道就不应该培养他。可是现在后悔已经来不及了，自己培养的敌人，最终抢夺了自己家的果实。
　　“齐总，李总，你们很准时嘛，让你们久等了。今天的签约仪式，萧总也会出席，两位稍等，萧总很快就过来。”丁晓峰在李剑对面的椅子上坐下来，正眼都懒得看齐丹一眼，垂下眼皮盯着自己的笔记本。
　　“丁总，你转投到了古氏集团，架子是越来越大了，竟然让我跟李总等了你这么长时间。萧总年事已高，让我们多等一会儿情有可原，可你腿脚这么利索，也故意端着架子，摆出一副高人一等的样子给谁看呢。是你们要收购我们的优质项目，姿态还这么高，没你们这样谈生意的吧。”也不知道为什么，看到丁晓峰齐丹气就不一打出来，该说的不该说的都往外冒，自己都管不住自己。
　　丁晓峰抬起眼皮，盯着齐丹，嘴角一点点浮现出笑容，不为所动地说道：“小齐总对我还有这么大的意见？既然你这么不想见到我，看到我就控制不住情绪，完全可以另外派人来签约谈判，何必自己亲自跑这一趟？做生意嘛，最终的目的是达成交易，个人恩怨不适合带到谈判里面来。你这样容易失控，真不适合作为代表前来。”
　　“我需要你来教我做事嘛？我是天庆集团的法定继承人，自然最有资格作为代表来签约。以前我们都低估了你，没想到你翻脸不认人的速度这么快。你倒是很适合经商，无奸不商嘛。”齐丹针锋相对，其实从她的言词里不难感觉到，她有几分后悔，后悔自己家放走了人才，最终将这个人逼成了自己最大的敌人。
　　丁晓峰莞儿一笑，不置可否，说道：“咱们还是先谈谈收购细节吧，你们提出的十二亿元出售北郊地产项目百分之九十的股权，原则上古氏集团可以接受。但我们不接受你们的欠款，北郊地产项目欠北郊区政府的四亿元尾款我们古氏集团不予承担。但为了顺利完成收购，我们只愿意承担一半的尾款，也就是两亿元，这是我们唯一的条件。至于三个工作日内将收购款分别打入你们指定的三个账户，我们可以接受。即便如此，我们实际上是以十四亿元的价格收购的北郊地产，比之前谈好的已经超出了两个亿。”
　　“什么？你们不接受欠款，那我们岂不是亏大了？”齐丹又一次炸毛了，说着话就站起身，怒视着丁晓峰。
　　丁晓峰点点头，说道：“是的，你没听错，我们最多承担一半的欠款，这已经是友情价了。如果你们不同意，那么签约谈判就没有进行下去的必要了。你现在就可以打电话回去告诉齐董我们的态度。”
　　齐丹还想说什么，被李剑拦住了，摸出手机拨通了齐宏的电话，对着话筒低声汇报。
　　这时候，萧远楼在一名年轻女秘书的搀扶下走进了综合会议室，看到萧远楼，所有人都站了起第1137章低头服输
　　看到所有人在萧远楼面前恭敬的姿态，丁晓峰再次意识到，一个人要想在行业内获得足够的尊重和威信，还是需要时间累积的。别人尊重的肯定不是因为萧远楼年龄大，而是因为他资历足够深，在这个行业深耕了几十年，已经获得他应有的江湖地位，德高望重。
　　而丁晓峰自己作为行业的新人，虽然得到了职位，却没有累积到足够的威望，因此绝大多数的人对自己是口服心不服，表面上尊重，但背地里是什么心态就很难说了。这没有办法，威望是需要时间一点一滴积累的，不可能一蹴而就。
　　萧远楼靠着丁晓峰在齐丹和李剑对面坐下来，气定神闲，来之前他应该是专门休息了，洗了脸，打理过头发，强行给自己注入精神，才能勉强在这种重要的谈判场合多撑一会儿。看着萧远楼，丁晓峰心中不由钦佩和感动，这就是职业精神，也是一个人对自己的自律与要求。把自律浸入骨子里的人，做事有着基本的道德约束。哪怕是死，也需要体面地死去，问心无愧。这大概就叫觉悟。
　　“首先，我代表古氏集团欢迎天庆集团的代表前来我司总部参加签约仪式。如果双方能就北郊地产项目的收购达成共识，将是古氏集团与天庆集团几十年来的第一次合作，有了一次愉快合作的经历，双方建立了信任基础，也许以后我们还有其它的合作模式。”萧远楼以很官方的口吻说道。
　　齐丹忽然发现自己接不上这个话，在正式的官方场合，她有点不知所措了。在地产行业，哪怕是在江州的商界，她也只是个新人，没有什么资历，大型的正式谈判场合她比较少参加，都不知道如何应对才能彰显气度和格局，以及自己的学识涵养，能够与自己的身份匹配。
　　“多谢萧总，我们天庆集团虽然没有与古氏集团合作的先例，但是古氏集团作为行业的楷模，标杆性企业，是我们需要学习的榜样。我们也一直在寻求与古氏集团的合作机会，这次终于有了机会，我们自然会珍惜。能够得到古氏集团的大力支持，我们也深感荣幸。”还是李剑比较老江湖，总算是接上了这句话。
　　萧远楼点点头，脸上微微露出微笑，赞许道：“很好，企业之间是需要加强沟通与合作，这样对双方都有裨益。对这次收购，我们只提出一个条件，晓峰刚才已经说过了，这是我们的底线，希望天庆集团认真考虑。如果你们同意，这个条款会加入收购协议，我们立刻签约。收购款会在三个工作日内打入你们指定的账户，到账后我们就正式接手北郊地产项目。马上春节了，要放假了，时间不等人，我希望我们在春节之前能够把所有手续都办理好，这样大家都可以安心过年了。”
　　齐丹和李剑对视一眼，李剑刚才给齐宏通了气，齐宏让他稍等片刻，他还需要与其它董事会成员商议，有了结果第一时间通知李剑。李剑本人倒无所谓了，天庆集团已经是这个烂摊子，他也回天无力，只能等着事态进一步发展，然后听天由命。
　　可是齐丹心里却充满了不甘和不服，一下子少了两个亿，古氏集团分明是趁火打劫，嘴上还说的那么好听。谁不知道北郊项目是优质项目，只要有持续的资金投入，很快就能实现回本盈利，但让他们这么一说，总感觉像是雪中送炭。他们不过是想一步步蚕食吞并了天庆，可嘴上却说得好像跟圣人一样，是他们帮助了天庆集团。
　　“萧总，这次收购我们天庆一下子损失了两个亿，这与之前的谈判出现了不小的偏差。我们已经做出了巨大的妥协和让步，你们这样做，怕是有趁火打劫的意味。当然，我们不会这么说，也没有这样想，但在同行眼里恐怕就是这个样子。”齐丹不甘心地说道。
　　萧远楼云淡风轻地笑了笑，说道：“我们自己无论怎么做，都会有人说三道四，难道我们因为怕议论就不做事了吗？商业合作都是在遵守公平自愿的原则上进行的，不存在什么趁火打劫落井下石。如果天庆认为这次合作不公平，随时可以停止谈判。北郊项目是不是优质，其实对我们古氏集团起不到什么实质性作用，因为我们的重心不在这里。”
　　齐丹被噎了一下，想反驳，却不知道从何说起。这起收购恶心就恶心在这里，明知道自己卖亏了，可是因为缺乏现金，不亏本卖都不行，只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　这时候李剑的手机响了起来，他接通电话，对着话筒压低声音简单说了两句，然后就挂断了电话。
　　“萧总，丁总，董事会同意了，你们现在就可以草拟好收购协议，双方审阅后如果没有异议，我们即刻签约。”李剑收起手机说道。
　　天庆董事会还是妥协了，向现实低头，再没有资金入账，他们真的要被逼着提桶跑路了。再强硬的人，在现实面前也会无力地低头，毕竟活下去才是最重要的。
　　总裁办主任草拟好协议，打印出来一式三份，拿给双方审阅。正低头审阅协议时，综合会议室的门被推开了，李小舟从外面走了进来。她大步走到丁晓峰身边，面无表情看了一眼齐丹和李剑，默不作声坐了下来。
　　齐丹也注意到了李小舟的到来，低着头眼角抽搐了一下。她极力克制着情绪没有做声，故意装得很认真将收购协议看完，然后才抬起头缓缓吐出一口气，面对着李小舟，嘴角浮现出一抹意味复杂的冷笑。
　　“各位老总，协议双方都审阅过了，如果都认为与之前商谈的细节没有出入，现在是否可以签字盖章了？”古氏集团总裁办主任问道。
　　萧远楼和丁晓峰对视一眼，然后冲着总裁办主任点点头，表示许可。协议是由自己人起草的，他们审核的主要是最关键的几条内容，基本是按照己方的意愿填写的，自然没有太大的问题。
　　“小舟，你再审阅一遍吧，我老眼昏花，很容易疏忽一些细节。”见天庆的代表还没有表态，萧远楼对李小舟吩咐了一句，将手中的收购协议递给李小舟查阅。
　　李小舟应了一声，拿起协议认真阅读起来。李小舟是京城大学光华学院毕业的，熟悉法律法规和各种公司法，合同法等法律相关知识，所以她总能在关键节点观察到漏洞或者可能的隐患。
　　但是齐丹并不想给李小舟表现的机会，生怕夜长梦多，从包里拿出天庆的公章和法人印信，抬起头一脸认真地说道：“萧总，我认为这份协议没什么问题了，基本符合我们双方的意愿和之前商谈的细节。如果你们也认为没有问题，我们现在就可以签约盖章了。”
　　总裁办主任看了一眼拿着合同阅读的李小舟，见她没有什么表示，说道：“那好，就请双方代表在协议上签字盖章吧。请挪步，到这边来签署协议，我们的宣传专员需要为签约过程拍照留存。”
　　齐丹站起身，在总裁办主任的引领下来到背景屏幕下坐下来。丁晓峰也站起身，走到背景屏幕下坐下。总裁办主任将两份整理好的协议递给两人，同时放上签约笔，做了一个请的动作。市场部的宣传专员拿着相机，对准两人，将他们签字盖章的瞬间记录下来。
　　两个人签完字盖完章，互换协议，再次签字盖章。完了两人站起身，面对着对方，脸上挂着阴冷的假笑握手致意，表示皆大欢喜。宣传专员倒是很会抓怕镜头，抓住了两个人都挂着恨不得掐死对方的笑容这个瞬间。
　　两人表情动作十分丰富，真的是惟妙惟肖，知情人都能看懂他们眼睛里的敌意。这哪里是合作啊，完全就是签署不平等屈辱条第1138章掘墓人
　　合影留存之后，总裁办主任让人将事先准备好的香槟端进会议室，庆贺成功签约。几名年轻貌美穿着职业裙装的女孩子端着托盘鱼贯而入，走到参加签约仪式的众人身边，分别递上香槟，脸上挂着甜美的笑容。这几个女孩子都是精挑细选的，是集团在某些重要场合特意储备的礼仪小姐。
　　丁晓峰和齐丹分别从礼仪小姐手里接过高脚杯，握住杯底晃了晃里面金黄色的液体，两个人仍然都是一副皮笑肉不笑的表情，心思各有不同。
　　在此之前，打死齐丹都想不到，天庆集团的败亡居然是从自己手里开始的，因为签署的第一个出售合同是自己作为代表在协议上签的字盖的章。这次收购更像是一次节点，一个隐喻，从此之后天庆集团就真的江河日下。而她更没想到的是，压死骆驼的最后一根稻草居然来自丁晓峰，这个他们家曾经的上门女婿，作为代表收购了他们家的产业。仿佛他只需要伸出手指轻轻一推，天庆这座大厦就摇摇欲坠。
　　宿命啊，齐丹心中感慨，难道冥冥之中老天爷早已安排好了，丁晓峰就是齐家的掘墓人？可是回想从前，这个人同样是自己家的救命恩人，就是因为自己一次抉择，局面就彻底反转了。
　　但对丁晓峰而言，他从来没想过要成为天庆和齐家的掘墓人，原本他愿意成为齐家的助力，帮齐丹守住来之不易的江山。然而齐家有齐家自身的考虑，中途他们抛弃了丁晓峰，虽然不能算是驱逐，其实性质也是差不多的。即便齐丹和郭峰结了婚，举办了轰动一时的世纪婚礼，在丁晓峰的伤口上撒上一把盐，他也没想过报复。如果可能，他还是愿意成为天庆和齐家的盟友。
　　但天不遂人愿，大恩如仇，最终事与愿违，双方站在了对立面，从盟友变成了对手。很多时候，你没有把别人当成敌人，敌人却已经将你当成了眼中钉肉中刺，除之而后快。不得已，丁晓峰只能奋起反击，哪知道这个张牙舞爪的对手如此羸弱，不堪一击。
　　“丁总，祝贺你，终于如愿以偿了，现在北郊地产项目是你的了。我真的不知道是该哭呢还是该笑，是该祝贺你，还是该诅咒你。”齐丹主动与丁晓峰碰杯，抿了一口香槟，看着丁晓峰皮笑肉不笑说道。
　　丁晓峰也抿了一口香槟，淡淡地说道：“怎么，还是舍不得放手吗？北郊项目捏在你们手里已经没有任何价值，反而成了累赘和负担，我这是帮你们减负，你自然是应该高兴。开心点，大喜的日子，你回去可以开怀大笑，开庆功宴了。”
　　“庆功宴？丁二狗，你很得意是吧，看看你现在这幅小人得志的嘴脸，我真的很后悔，为什么要成就你这样的白眼狼？你要明白一个常识，举头三尺有神明，人在做天在看，千万不要高兴得太早了。”齐丹咬着牙，真想一杯酒泼在丁晓峰的脸上。
　　丁晓峰安静地看着齐丹，好半天沉默不语，心中五味杂陈。人真的是顽固的东西，很难从自己身上找问题，哪怕是自己有错在先，也要在别人身上挑出毛病，以便说服自己是无辜受害者。
　　“嗯，你说得对，人在做天在看，举头三尺有神明。如果你至今还认为我有愧于你们天庆和齐家，我也不想辩解什么。如今事实就是这个事实，我也只能祝福你好运了。”丁晓峰实在懒得跟齐丹再次口舌之争，对一个顽固分子，任何说教都是无力的，还不如沉默。
　　这时候古氏集团的宣传专员采访完李剑之后，将视线转移到齐丹身上，拿着笔记本走到齐丹面前，问了她两个问题。对于这次收购，天庆是不愿意见诸报端的，毕竟不是什么光彩的事情，但事情已经发生了，众目睽睽之下总不能矢口否认，只能违心说了几句场面话。
　　丁晓峰也趁机摆脱了齐丹的纠缠，走到李剑身边，与他碰了一下杯，抿了一口香槟，盯着李剑压低声音说道：“李总，什么时候想跳槽了，可以给我打电话，古氏集团给你留一扇门，随时欢迎。”
　　李剑笑而不语，表情很尴尬。天庆走到这一步，他作为老臣子除了伤心悲观，实在没有更好的办法。但是现在要他跳槽，心里那一关也不好过。然而他也清楚，早晚会有这么一天，只是个时间问题。
　　李小舟端着高脚杯，走到齐丹面前，脸上挤出一抹笑容，只是扬了扬高脚杯，算是敬过酒了，自己抿了一口香槟，就不再多做表示。
　　齐丹抿了一口香槟，忽然感到兴味索然，在这个场合，自己到底扮演的是什么角色？事实上，所有人都知道，她是一个失败者，却在这里假扮骄傲坚强，原来自己才是那个小丑。
　　想到这里，齐丹的情绪一下子被挫败感笼罩，异常的悲凉，一屁股在椅子上坐下来，脆弱的玻璃心碎了一第1139章新秩序
　　收购签约仪式进行完成之后，古氏集团在楼顶的宴会厅准备了庆功晚宴，邀请天庆的代表参加晚宴。同时还邀请了几名业内同行的老总，以及江州两家主流媒体的记者参加晚宴。
　　可齐丹和李剑哪里有心思参加什么庆功晚宴呢，这分明就是鸿门宴，是对他们这种败家行为的又一次辛辣讽刺。两个人都毫不犹豫直接婉拒了，一结束就带着人匆匆离开了古氏集团的总部大楼。
　　站在窗口，望着齐丹和李剑乘坐的轿车前后脚离开停车场，丁晓峰从他们狼狈的离开看到了一种无可奈何花落去的落寞。这算是无声的抗议吧，为自己保留最后一丝尊严。
　　但即便保留了最后的倔强，却什么都不可能改变，因为他们从来没有从根源上认识到自己的症结所在。即便认识到了症结所在，也是积重难返，根本就不可能改变惯有的行为模式，反而会愈发的一意孤行，这样只能死得更快，而且更惨。
　　“胜利的感觉如何？一定很舒爽吧。”李小舟走到丁晓峰身边，从窗户里看着楼下说道。
　　丁晓峰苦涩地笑，说道：“胜利？我一点胜利的感觉都没有，只觉得这是一场悲剧。这种交锋，其实根本就没有胜利者。”
　　“起码表面上我们是胜利者，任何争斗都是需要付出代价的，关键要看值不值得。纵观历史，哪一场战争有绝对的胜利者？都没有。但为什么这个世界从来都无法避免战争呢。那是因为战争虽然要付出牺牲，却是重新洗牌，建立新的规则秩序。
　　一旦新秩序新规则建立，最少能够有效运转一段时间，大家都需要休养生息。即便任何规则和秩序迟早都要被推翻，但在一段时间内它还是运转有效的，这就是意义所在。你说呢？”李小舟问道。
　　丁晓峰认真想了想，点点头说道：“有道理，你总是能分析总结出道理来，你是常有理。”
　　“你才是常有理！虽然天庆的谈判代表不参加庆功晚宴，可我们的邀请已经发出去了，集团也在宴会厅准备了晚宴。毕竟我们用最小的代价达到了目的，还是值得庆贺的，今晚的庆功晚宴你可一定要参加哦，不然就失礼了。”李小舟说道。
　　庆功晚宴丁晓峰自然是要参加的，这是他扬眉吐气的时候，没有理由不参加。他笑了笑，抬起手腕看了看时间，五点半，晚宴是六点钟开始，还有充裕的时间。
　　“丁总，李总，一会的庆功晚宴我可以参加吗？哦，你们别误会，我不是想上餐桌一起用餐，只是想充当一次服务人员，也算是为集团做了力所能及的贡献。”不知道什么时候，穿着职业套裙的党博出现在丁晓峰和李小舟身后。
　　丁晓峰扭头，这才发现刚才党博就混迹在送香槟的礼仪小姐队伍里，只是他关注的焦点不在她们身上，所以到现在才发现这个丫头居然一直留着签约现场，亲眼目睹了整个谈判签约的全过程。
　　“你怎么会出现在这里？你一个实习生，谁派你来的，这是你该来的地方吗？”
　　丁晓峰有点恼火，总裁办怎么能让一个实习生出现在这样重要的谈判场合。就算是党博是自己介绍来实习的，也不应该享受这样的待遇。再说了，作为堂堂江州大学的高材生，集团培养这样的人才是作为储备干部的，而不是干这些事情。
　　党博吐了吐舌头，扮了个鬼脸，解释道：“本来没有我的份的，可临时一个姐姐请病假外出了，是我主动请缨，总裁办临时拉我才凑数。我虽然没有专门培训过，可是基本都礼仪还是学过的。怎么，丁总觉得我给你丢脸了？”
　　“胡闹！这是你该干的事吗。现在的管理越来越没有规矩了，就算是临时凑人头，也不应该拉你过来。这次就算了，记住，下不为例。”丁晓峰一脸严肃地说道。
　　党博看了眼沉默不语的李小舟，继续追问道：“你还没回答我的问题呢，庆功晚宴我可以参加吗？”
　　丁晓峰有点为难，扫了一眼李小舟，沉吟片刻说道：“既然你来都来了，那就上去吧，到时候表现好点。还有，以后不要当着什么人都说我们是校友，一旦打上关系户这个标签，你想撕都撕不下来了。明明可以靠能力吃饭，不要给人造成这种误解。”
　　“哦，知道了。那，丁总，李总，我先上去了，看看晚宴还有什么需要帮忙的。”党博冲两人眨眨眼，转身快速离开了。
　　李小舟撇撇嘴，轻蔑地笑了笑，不无讥讽说道：“你这个师姐跟你关系很亲近嘛，看来你在学校的女人缘相当不错，是个女生都想跟你亲近。如今你可算是飞到花丛中了，乱花渐欲迷人眼。就是不知道你能不能做到百花丛中过，片叶不沾身啊。”
　　“瞎说，我可是出污泥而不染，百分百的正人君子，钢铁直男。”丁晓峰狡辩道。
　　李小舟回头看了眼陆续走出综合会议室的人群，翻了个白眼，鄙夷道：“你是正人君子？没想到你脸皮居然这么厚，正人君子都是你这样的吗？我警告你，稳当点，把自己的裤腰带系紧点，千万别出什么纰漏，被人抓住饿了把柄，你可就惨了。”
　　“好怕怕，我的小心脏跳得噗通噗通的。走吧走吧，我们也上去吧，今晚你多吃点吧，堵住你这张伶牙俐齿的嘴巴。”
　　丁晓峰有点心虚，仿佛被李小舟看穿了心事，这个女人仿佛一个妖孽，能看透人心，他不敢继续硬扛，只能虚晃一枪赶紧跑路。
　　“原来你也会心虚。你老实告诉我，是不是干了什么见不得人的事？男人必须得严加看管，一松链子就容易犯错误。”李小舟抓着丁晓峰的胳膊，眼神闪烁着逼问道。
　　丁晓峰恨不能抱头鼠窜，虽然自己没干过什么出格的事情，但只要他愿意，随时可以做到。要说完全没动心，那只能骗鬼了。
　　天底下的事，最简单的常识似乎只有一条——那就是几家欢喜几家愁。古氏集团这边开着庆功宴，喝着订制的葡萄酒，筹光交错，不断说着恭喜之类的吉利话，天庆那边却是一片愁云压城，唉声叹气。
　　虽然北郊地产项目总算是出手了，回本了一部分，能够在过年前稍微缓解财务的压力，可说到底还是做了亏本生意，两年多时间都是为他人做了嫁衣。对生意人来说，把东西卖亏了跟吃了苍蝇一样恶心，可是再恶心也得接受，还必须消化进去。
　　齐丹离开古氏集团总部大楼之后，没有回天庆集团总部，而是让自己的助手将收购协议带回总部，自己一个人驱车到了黄河边，在附近找了一个小酒馆自己一个人坐进去。她需要一个人静一静，认真思考一下这一年来发生的事情，总结得失。
　　要了点下酒菜，自己点了一瓶酒，齐丹一个人自斟自饮起来。她一边吃喝，一边反思自己。为什么会这样？自己到底输在哪里。
　　齐丹给不出自己一个满意的答案。她从来不觉得自己不如人，心高气傲，可是为什么最终的结果却一再打脸，她真的百思不得其第1140章趁虚而入
　　齐丹想不明白自己究竟输在哪里，错在哪里，但是事实摆在眼前，必然不是没有原因的。她知道，自己身处局中，是很难看清楚自己的思维盲点的，所以她也很想请教一下高人，替自己拨云见雾，指点迷津。可是谁是高人，高人又在哪里呢？
　　到底跟谁咨询呢？齐丹思来想去，肯定不能去问丁晓峰和李小舟，这两个人是她此生最大的劲敌，说的话完全不可信。而她自己身边也没有这样的人，天庆集团的人碍于身份不会告诉她实话，能够说说话的也就是郭峰。或者，应该到庙里去，或者道观里，找一位道法精深的得道高僧，或者超然物外的道人，兴许能够说出一番道理。
　　想到这里，齐丹忽然觉得自己的想法十分的荒唐可笑，自己受了这么多年唯物主义教育，读了名牌院校却要去向一些装神弄鬼的和尚道士求道，答疑解惑，那不就推翻了自己的十年寒窗苦读吗？也许还是伟人那句话再正确不过了，理论要联系实践，空有理论和热情，没有实干精神和能力，一切都是扯淡，永远无法落地。
　　一个人安静地坐了近三个小时，喝完一瓶半斤装的白酒，桌上的下酒菜也吃得七七八八，齐丹感觉有些头重脚轻，该去医院陪护郭峰了。虽然她非常不喜欢医院的气味，也无法起到陪护的作用，郭峰在她心里加速贬值，可是此刻能跟她说说话的似乎也只有郭峰了。
　　叫了代驾司机，将自己送到第一人民医院住院部，齐丹坐电梯上楼，来到了郭峰的监护病房门口，推开门走了进去。她以为今天陪护的会是郭峰的父母，但却看到了一个意想不到的人——刘彩凤。刘彩凤坐在郭峰的病床边，正在用勺子给他喂鸡汤。
　　这个场景看起来十分的温馨和睦，但在齐丹眼里却如同晴天霹雳，你刘彩凤什么身份，有啥资格亲自给郭峰喂汤？看两人表情似乎一切都很自然，无缝衔接。老天爷，刘彩凤啥时候跟郭峰居然勾搭上了？当真是人心难测呀，在自己眼皮子底下到底还有多少不知情的事情正在发生，这太可怕了！
　　“刘彩凤，你怎么在这里？谁让你来的。”齐丹酒醒了一半，看着刘彩凤黑头黑脸问道。原本是有太多的心事想要跟郭峰诉说，可是却看到这一幕，她的一颗心沉到了谷底，哇凉哇凉的。
　　刘彩凤和郭峰这才注意到齐丹的到来，刘彩凤站起身，看着齐丹目光躲闪，低下头小心翼翼说道：“我就是来看看郭总的病情是否好转了，你们都对我有知遇之恩，我自然应该时常来探望的。”
　　“哦，你还有这份心？这个鸡汤也是你亲手炖的？”齐丹看着这一保温桶的鸡汤就来火，你来探病没毛病，带点水果鲜花就可以了，亲手煲汤这是你该干的事情吗，还亲手喂他喝，这分明已经超出了下属和上司之间的关系。
　　刘彩凤也不隐瞒，解释道：“我住的宿舍没有煲汤的炉灶，这是我在一个饭馆里订的，带过来给郭总补充营养，希望他能早日康复。齐总，你千万不要误会，我没有别的意思。郭总的身体很虚弱，需要人照料，这是我应该做的。”
　　事实上，刘彩霞说的是实话，她的目的并不是想靠近郭峰，而是想跟郭峰借五千块钱。她爸妈三天两头给她打电话，让她打钱回去置办年货，哪怕她卖身去凑钱，根本就不管她的死活。如果她不及时把钱打回去，就要跟她断绝关系，以后永远都不要回家。刘彩凤也是被逼急了，思来想去只能找郭峰想想办法。瘦死的骆驼比马大，趁着照顾他的机会，拉近关系，诉诉苦，应该多少能借给她一点吧。
　　“误会？我怎么会误会呢，你心里想什么我自然清楚。刘彩凤，既然你这么体贴，善解人意，以后每天下了班就来陪护吧，反正你晚上呆在宿舍也没什么事。我知道你缺钱，你把郭总照顾好了，过年前我私人可以给你发点年钱。”
　　齐丹有点怄气，本来她就不是会照顾人的人，郭峰整天躺在病床上，吃喝拉撒都在床上，每天还要擦洗身子，搞得她心里非常烦躁。刘彩凤既然喜欢照顾病人，那就成全她呗。
　　刘彩凤想要的就是这个结果，跟郭峰多少借一点，齐丹再给点补偿，那五千块钱很容易凑够，搞不好自己过年还能有点盈余，置办几件新衣服，换一台新手机什么的。
　　“好，既然齐总都这么说了，那我下了班就过来替伯父伯母照料郭总，争取他过年前可以出院，在家里过春节。”刘彩凤暗喜，掩饰不住自己的喜悦，继续说道：“不过齐总，你千万别误会，我只是知恩图报，没有别的意图。”
　　齐丹冷冷地笑了，你刘彩凤就算有别的企图，难道我还能输给你一个乡下的丫头片子不成？郭峰怎么可能喜欢一个村姑呢，如果他的趣味这么低，那证明自己的确选错了人呢，趁着还没有孩子，早点甩掉这个包袱。
　　当初自己患病的时候，郭峰不是也抛弃自己跑路了吗。这一次，她内心其实也是十分抗拒照顾郭峰这个累赘的。
　　“怎么可能误会呢，你放心做事就好了。照顾好郭总，让他早日出院，你就是大功一件。”齐丹扔下这句话，反而有点如释重负的感觉。病房她是一刻都不想继续待下去了，转身就走了出去。
　　望着齐丹离去的背影，郭峰嘴角抽搐了一下，忽然有种被人抛弃的感觉，内心五味杂陈。他能感受到，自从自己躺在病床上，齐丹对自己的态度发生了微妙的变化，冷漠了一些，若即若离，再也不像之前那么知冷知热，那么贴心了。
　　“郭总，齐总不会生我的气吧？”刘彩凤小心翼翼问了一句，目前齐丹和郭峰她谁都不敢得罪，惹恼了齐丹，她的愿望就要落空了。
　　郭峰心里凉凉的，掩饰道：“没事的，小齐总面冷心热，是个善良的好女人，不会见怪的。彩凤，真是感谢你能来照顾我，让我感到很温暖。等我病好出院了，一定重用你。”
　　“好啊，多谢郭总栽培赏识。”刘彩凤喜不自第1141章别来无恙
　　时间过得很快，古氏集团在年底收尾之前，集中动员力量，用了三天时间，一边完成北郊地产项目的交接，一边付款。三个工作日之后，也就是周五下班之前，北郊地产项目百分之九十多股权收入囊中，并且顺利办理了各种交接手续，从天庆集团手中接管了北郊这块开发到一半的烂尾工程。
　　在结束所有交接手续之后，丁晓峰长松了一口气，这次交接比预想的要顺利得多，天庆那边还算配合，关键是这个项目本身就是自己一刀一枪打下来的，人头非常熟悉，过程中没有遇到太多抵制。天庆高层也早就心灰意冷，打心底放弃了这个烫手山芋，捏在手里都是赔钱货，还不如利索点拱手让出去，免得继续跟着操心劳神。
　　几乎是在同一时间，北郊事业部在江涛和黄晓丽的劝说下，核心骨干都向天庆集团人力资源部递交了辞呈。还有一部分滥竽充数，或者天庆高管安插的亲信，江涛早就想踢出去，自然不会挽留他们，这些人只能回到天庆集团总部，等待集团重新安排工作和职务。
　　当这一切尘埃落定，年前古氏集团这边就没什么重要的事情了，丁晓峰感到轻松了许多，压抑沉重的情绪也舒畅了不少。现在他可以腾出手来，安排食神餐饮集团这边的事情了，到了年底，员工也要发年终奖和分红，还有各种年货和福利，鼓舞人心的同时，留住人。
　　势头喜人，餐饮集团旗下的几家公司和分店，只要按照现在的势头发展下去，在时间复利的加持下进入良性循环，假以时日，食神餐饮集团必然会成长为江州餐饮界的标杆性企业。
　　试想一下，一个原本一无所有赤手空拳的穷小子，能有这样的成就，绝对是人中翘楚。丁晓峰绝对应该为自己感到自豪，但他也很清楚，人越是取得来之不易的成就的时候，就越是应该低调谨慎，决不可沾沾自喜。从谷底爬上高峰千难万难，但从高峰低落低谷却十分容易，天庆集团现实血淋淋的例子就在眼前。
　　这些成就他本应可以与家人分享的，然而现如今自己却没有了可以诉说喜怒哀乐的亲人。除了李小舟和古老爷子，他无人诉说，也无人可以信任。想到这里，丁晓峰就有些悲凉，生而为人，终究都是孤独的，谁都无法幸免。
　　距离年关越来越近了，城区里偶尔能听到炮竹声，夜晚还有人跑到黄河边上放烟花。
　　周五晚上吃过晚饭后，丁晓峰自己一个人开着车，在一个鞭炮烟花店里买了些烟花炮竹，然后驱车到了黄河边一个人迹比较少的地方，停好车，拎着一塑料袋的烟花来到河边，先点燃了一挂鞭炮，在噼噼啪啪的声响中，又点燃了一个大烟花都引信。
　　几秒钟后，被点燃的烟花开始释放璀璨绚丽的烟花，不断的旋转升空，将灰暗的河边照亮。看着腾空的烟花在夜空中爆炸，放射出绚烂的光芒，丁晓峰感觉自己一颗苍老的心都变得年轻起来，仿佛又回到了童年。
　　丁晓峰童年的生活其实没有多少欢乐可言，为数不多的就是春节期间到处捡别人放过没有炸响的鞭炮，自己跟着小伙伴们疯跑着放鞭炮，看升空的烟花拍手叫好，那是苦难童年记忆中为数不多的亮色。
　　“呀，你还真是童心不减，这么大的人了，居然一个人跑到河边来放烟花。”一个女人的声音从身后传来，听起来有几分耳熟，女人的脚步声越来越靠近，声音也越来越熟悉：“大老远看背影像你，没想到下车来亲眼一看还果真是你。丁总，好久不见，别来无恙？”
　　丁晓峰扭头望去，看到穿着一身黑色风衣的白无双走了过来，在她身边还跟着七姐妹里的老六年舒颜。两个人走到丁晓峰身边，目光炯炯看着他，神情十分复杂。
　　“是你们？还真是巧啊。我以为这辈子都不可能再碰到你们，没想到我们还有再相逢的缘分。今晚没什么事，过来河边放烟花，没有惊扰到两位小姐吧？”丁晓峰说道。
　　听丁晓峰这么说，分明就是一种疏远和不屑，白无双感觉到被蔑视，忽然发现自己有些自作多情。这么长时间了，这个人怕是早就把自己不当回事了，而她却始终以为自己的魅力会长久留在别人的心间。年舒颜倒没有这么强烈的感觉，只是觉得自己似乎是不该出现，也没有她自己认为的那么重要。
　　“惊扰谈不上，这里是公共区域，又不是我的家，你想放烟花除了城管没有人管得了你。”白无双倍感无趣，看着丁晓峰问道：“丁老板，这么长时间没见，没想到你会是这个态度对待我们。”
　　丁晓峰不答反问：“那你认为我应该是什么态度？是受宠若惊呢，还是惊为天人。我是个实在人，对不喜欢的人实在没必要虚情假意。大家已经尝试过是否能够合作了，事实证明是失败的，你们跟我不是一类人，志不同道不合，何必要假客气呢？”
　　“哈，说得好。你现在生意是做大了，看不起人了是吧？”年舒颜有点恼火，这人可真是不会说话，本来想跟他多说两句，缓和关系，没想到居然这么直接，实在不给人台阶下。
　　“没错，的确是看不起你们，可以离我远点吗？”丁晓峰拉下脸，他真的不愿意在一些虚情假意的人身上浪费时间。
　　白无双气得脸都变色了，这人可真是油盐不进啊，根本就不近人情，什么东西啊，给你脸了是不是？
　　“丁二狗，你很狂是不是？信不信我们七姊妹联合起来，弄不死你也给你剥层皮。”白无双勃然变色，她实在无法接受被人如此鄙视。
　　丁晓峰轻蔑地笑了：“就你们这些臭鱼烂虾？联合起来更是一群乌合之众，还想剥我的皮，信不信我现在就把你们扔进黄河里第1142章财神爷
　　见丁晓峰张牙舞爪的，距离自己只有一步之遥，回想起他的凶残，白无双和年舒颜忽然有点害怕。眼前这个人，的确不好惹，是个狠角色，一旦翻脸就不留余地。白无双自己也很奇怪，明知道他是这样的人，为什么还要挑衅他，自己这不是犯贱吗？
　　“丁二狗，你可真是不讲旧情，没有一点人情味。我就奇怪了，你这样无情无义的人，是怎么一步步做大的？老天爷不公平。你现在得到的一切，早晚要加倍偿还。”
　　白无双往后退了两步，身体有点僵硬，后背一阵发冷。仍然不甘心，非要在道德上获取优越感，碾压丁晓峰一头，这样她心理才平衡。
　　“哦，是吗？我得到或者失去什么，与你们有关系吗？真是可笑！你们是品德高尚的人吗？不要老把自己往圣贤身上靠，恍惚间都觉得自己成贤成圣了，自己把自己感动得抹眼泪，这样的人下雨天容易遭雷劈。”
　　丁晓峰实在无法理解某些人的逻辑，凭什么一个不想干的人就非得要求别人很高尚。准确的说，大部分人都默认有钱人就必须是毫不利己专门利人的人。难道一个人不高尚，不是圣人就应该去死吗？一个人有点成就，难道只是因为他很纯洁很无私？自古至今，圣人也就出了两个半，那不也死了吗，也没见谁成了圣人就可以长生不老。
　　年舒颜冷冷笑了一下，反驳道：“我们不是圣人，也比你高尚纯洁，你以为人人都像你，为达目的不择手段。我们当初跟你一起创业，可胜利果实被你一个人摘走了，我们全部被踢了出去，你的良心难道不会痛吗？”
　　丁晓峰就知道，这些人到现在还耿耿于怀，不过是看着自己日益发达，而她们因为短视和急功近利出局了，没有得到足够的利益。她们不会反思自己的过错，总觉得吃了亏。人就是这样，责任都是别人的，受害者永远是自己。更可恨的是，不想付出，却总想要更多的回报。这世上哪里有只占便宜不吃亏的好事等着自己。
　　“这么长时间了，你们还坚持这么想，我也无话可说。你们是对的，反正现在大家都形同陌路，我的东西永远不可能变成你们的。像你们这样的人，永远不可能成功。除了靠父母吃老本，你们这辈子怕是都一事无成。”丁晓峰冷冰冰说道。
　　白无双被捅了肺管子，气得直跺脚，丁晓峰这句话可以说直戳要害。她们几个人与丁晓峰分道扬镳之后，她们也都陆续尝试过做其它生意，但无一成功，不仅没赚到钱，还赔进去不少。她们自己也反思过，不知道到底什么地方出了问题，干什么都干不成，财神爷好像跟她们有仇，躲得远远的。
　　“那丁老板，既然你这么骄傲，这么成功，能把你的成功经验跟我们分享分享，教教我们赚钱的秘籍吗？再怎么说，当初我们也支持过你，没有我们当初的那一桶水，也养不活你这条大鲤鱼。”白无双生完气，脑子稍微冷静了一些，她忽然觉得有必要向丁晓峰讨教几招，不管用不用得上，听一听总不会损失什么。
　　“你们这样冥顽不灵异想天开的学生，神仙来了都教不会。不是你们不够聪明，也不是你们吃不了苦，而是你们永远急功近利，永远目光短浅，而且还贪得无厌，怎么可能赚到钱呢？我告诉你们，这世上没有一分钱是平白无故得来的，你得踏踏实实去挣，得脚踏实地，用劳动和智慧去跟财神爷做交换。别以为自己最聪明，一个人再会算计，还能比财神爷更精明？可笑！”丁晓峰说道。
　　白无双和年舒颜一时间居然无言以对，她们承认自己没有财神爷精明，可听到她们耳朵里真正走心的是自己目光短浅，贪得无厌。这种评判她们就无法接受了，你不目光短浅怎么会那么没有包容心，非要把我们踢出局？你丁二狗不贪得无厌吗，我们看你比谁都贪得无厌，好处都让你一个人独占了，还好意思指责我们，真是不要脸！
　　“觉得我说错了，冤枉你们了是吧？你们品德那么高尚，怎么可能目光短浅，贪得无厌呢？好了，听不进去就别听了。你们两个赶快走吧，不要打搅我放烟花。”见两人好半天没接话，丁晓峰厌恶地摆了摆手，动作像是赶苍蝇一样。
　　白无双和年舒颜自尊心受到了刺激，她们是多么骄傲的小仙女啊，平时男人都是上赶着追求她们，可怎么到了这个乡下人这里就这么不招待见，他以为自己是谁啊？刘德华还是吴彦祖，真是不知道天高地厚。
　　两人厌恶地瞪了丁晓峰一眼，转身离开，走出河滩，来到岸边，站在栏杆处看着又点燃一个烟花的丁晓峰，气得满脸黑线。
　　“什么东西！真是穷人乍富，都不知道自己姓什么了。”年舒颜望着丁晓峰，恶狠狠地说道。
　　然而白无双却沉默了，看着丁晓峰，眼神里有怨恨，有不服，还有不甘，嘴巴抿得紧紧的，也不知道脑子里在想什么。
　　“真晦气，本来是出来兜兜风，透透气的，怎么偏偏就碰上了这个混蛋。大姐，我们得想个办法，好好整这狗日的一次，让他栽个跟头，打消他的嚣张气焰。”年舒颜说道。
　　白无双说道：“我们拿什么整他？我们这点钱还不够他几个月营收的，再说他现在攀上了古氏集团，有古氏集团的人力和财力撑腰，我们根本没有跟他抗衡的实力。跟他硬碰硬，是鸡蛋碰石头，自己找死。”
　　“那也不能让他继续嚣张下去。看见他我现在就一肚子火，真想杀了这个忘恩负义的小人。”年舒颜恨恨地咬了咬牙。
　　白无双吐出一口浊气，说道：“你先自己回去吧，我就不陪你了。”
　　“你想干啥？”年舒颜吓了一跳，大姐这是要做什么？
　　白无双说道：“没什么，我只是想跟他心平气和谈一谈。我们跟什么都可以怄气，但不要跟钱过不去。不管怎么说，他现在找到了发家致富的门路，跟着有钱人混总是不会错的，总好过跟穷人搅和在一起，能得到什么呢第1143章后会无期
　　放完所有的烟花炮竹，空气中飘荡着一股硝烟的味道。这种刺激性的气味并不好闻，但丁晓峰却喜欢这种味道，因为在他的记忆中这就是春节和喜事的气味。
　　从河滩走上来，来到岸边自己停车的地方，丁晓峰注意到自己的劳斯莱斯旁边还停着一辆白色的保时捷轿车。他一眼扫过去看到车牌，就知道这是白无双的车。
　　这个车牌他太熟悉了，以前白无双每天开着这辆车到处跑，自己还坐过几次。只是几年时间过去了，这辆车也不知道没好好保养，还是车主懒得保养，看起来有几分陈旧。
　　车在这里，白无双应该还没离开，丁晓峰懒得搭理他，走到自己车门口，用电子钥匙打开车门，拉开车门就打算坐进去。
　　“丁老板，请留步，还能聊两句吗？”白无双摇下车窗，望着丁晓峰的背影说道。
　　丁晓峰停下上车的动作，背对着白无双，迟疑了一下。他实在不想招惹七姊妹这些人，不能说她们是什么坏人，也没有什么不可原谅的恶习，但一起共事过后，他发现自己与这些人确实不是一路人，很难尿到一个壶里。
　　不是一路人，理念不同，步调不一致，又没有什么感情可言，最多只能是泛泛之交，一旦深入交往就会产生各种不必要的矛盾。人与人之间，感情和关系都是十分微妙的，可能是一种磁场，有点玄学色彩。
　　有些人能够共事，是因为可以一起担责，一起分利，大家都遵守基本的契约和规矩，那么合作共事就容易得多。即便有矛盾有冲突，也不是不可以调和。
　　但有些人只能见了面打个招呼，彼此不侵犯，一旦共事就鸡飞狗跳。这种关系很难解释清楚，只能说是磁场不合。
　　“白小姐，我想我们是没有什么闲聊的必要了吧。以前我们都说过太多话，但最终还是选择了分道扬镳，这说明我们根本就坐不到一张牌桌上。我也许有错，配不上你们高深的理念，所以我选择退避三舍。大家现在相安无事，不是很好吗？有什么必要非得剑拔弩张，搞成不共戴天的仇人呢？”丁晓峰背对着白无双说道，他大概猜到白无双想说什么，但他坚决不想跟这些人共事了。
　　白无双撇撇嘴，不以为然道：“我只是想跟你简单聊两句，并没有想继续跟你合作什么，你这么紧张干什么？过去的事情已经过去了，你还放在心里耿耿于怀吗？男子汉大丈夫，这点气量都没有吗。”
　　“哈，我什么时候又成了男子汉大丈夫了。在你们眼里，我不是一个为达目的不择手段的小人吗？我承认，我的确是个小人，从小穷怕了，跟你们这些娇生惯养，养尊处优的大小姐不是一路人。
　　你说你们家境都那么好，身边有钱人也不少，跟谁合作不可以呢，没必要跟我这样穷人出身的人打交道。”丁晓峰还是回绝，今天的偶遇不能说明什么，只能说明比较晦气，出门遇到鬼了。
　　白无双其实也没想好要继续从业什么，只是这段时间闲下来，心静了一些，谋划着过完年再干点什么生意。比如加盟一个连锁的美容院，或者搞个宠物店什么，反正总要干点什么。这一年干了几个生意，转了两三个行业，都是赔得精光，伤了元气。
　　再这样赔本赚吆喝，自己的钱就赔光了，父母也不会再同意拿钱出来让自己折腾，只能老老实实找个班去上了。可是给别人打工上班，她又不甘心。当过老板的人去打工，心里总是别扭，放不下身段。
　　“我可没说要跟你一起合作什么的，只是今天碰上了，看你现在发展得不错，想跟你取取经，吸取点经验。也许以前我们确实急功近利了一点，可出发点是好的，再说我也没有坑过你，你干吗这么嫉恨我？”白无双觉得有点委屈，这人对自己一点感情都没有了。
　　丁晓峰转过头，看着坐在车里的白无双，嘴角浮现出一抹意味复杂的冷笑，说道：“我不嫉恨你，我只是单纯的不想理你。跟你们这些人，必须要保持足够的距离，不然很容易引火烧身。好了，我该走了，再见。应该是后会无期，最好不要再见。”
　　发动车，丁晓峰开着车就离开了。望着丁晓峰的劳斯莱斯开远，白无双内心可谓五味杂陈，这个小人物现如今可真是今非昔比，一鸣惊人了，连正眼看自己一眼都觉得多余。自己到底是怎么混的，怎么越混越回去了，以前她走到哪里都是瞩目的焦点，无数男人围在自己身边献殷勤，这才几年时间啊，怎么感觉落水的凤凰不如鸡了呢。
　　“呸，有什么了不起，不就是多挣了几个钱嘛。暴发户，什么嘴脸！”白无双往外面吐了一口唾沫，咬着牙，心里万般不忿。
　　可是嘴上舒服了，心里还是不平衡。凭什么这个人能够成功，自己的出身和起点都这么高，咋还混得人嫌狗不爱的。白无双实在不明白哪里出了问题，难道自己天生就不适合经商？可是回想起当初她们与丁晓峰合伙开的食神饭店分店，自己作为总经理还是很成功的啊。怎么离开了这个混蛋，就每况愈下了呢。
　　白无双怕是这辈子都想不明白了，就好像每个人都看不到自己头顶的疤瘌，别人却看得一清二楚。当然，丁晓峰不会替白无双却分析总结成败，他没有这个义务，也没有这个精力。即便有心人帮白无双分析了利弊得失，相信她也不可能有什么长进。
　　冰冻三尺非一日之寒，人的思维模式，行为习惯都不是一天养成的，基本都是伴随一生，根本就不可能改变。
　　七姊妹这些人，没有一个适合创业打江山的，所以白无双最好的选择是找个工作老老实实上班赚工资，找个男人结婚生孩子，安安稳稳过个小日子。或者子承父业，跟着父母干，接手父母的事业，能够守住江山就烧高香了。但这对白无双来说，却无法接受，所以她这辈子注定活得很拧第1144章春种秋收
　　年关逼近，有些企业在腊月二十几号就开始陆续放假了，大量人流从城市出走，回归四面八方的乡镇。一年忙到头，到了这个节点人的工作意愿降低，整天都没什么心思干活，就等着拿了年终奖赶快回家坐等过年。
　　古氏集团旗下的各家公司也陆续开始放假，职工们领到了年终奖励，还有各种年货和购物卡，纷纷欢欢喜喜回家置办年货，准备迎接新年了。而食神餐饮公司除了旗下的青木影视和培训学校开始放假，其它四家饭店和烧烤店在发了奖金和股东分红，以及年货和购物卡之后，还得像往年一样，继续坚守岗位，直到初七才开始轮流休假。
　　餐饮行业大部分每年都是如此，员工也都习惯了，只要到手的工资奖金和企业福利让人满意，春节辛苦一点也是可以接受的，毕竟春节的薪资是平时的三倍，多赚点钱，等到真正休假的时候可以补偿满足。
　　这段时间，丁晓峰从古氏集团繁琐的事务中脱身出来，着手处理了食神餐饮集团遗留的一些问题，终于在腊月二十六这一天把手头积压的事务处理到了，各种关系也基本捋顺，可以松一口气了。
　　刘宏军和林琳也都各自回家了，古氏集团办公室留守了值班人员，党博也买了机票回京过年。
　　丁晓峰把她送到机场，拥抱过后目送着她走进安检处，然后驱车回到丁公馆，自己一个人坐在书房里，给自己泡了杯茶，坐在办公椅上面对着窗外，看着户外光秃秃的树木，天空中不时飘落的枯叶，脑子里浮想联翩，无数的往事碎片涌上心头。
　　每到过年，丁晓峰都感觉十分孤单，因为无家可归。现在自己就是一个人，虽然过年可以到古老爷子家里凑热闹，也可以去李小舟家里拜年，但归根结底，那都是别人家，自己与他们关系再好，始终都是个外人。
　　其实他早已没有家了，自从离开丁家沟，将自己入赘到齐家，他就成了孤魂野鬼。丁家沟他再也不想回去了，回到那个人情冷漠的地方只有伤心，感受不到任何的亲情。除非等到自己真正组建家庭，并且有了自己的孩子，这才算完整。
　　手机响了起来，他看了看来电显示，是一个陌生手机号码，显示是丽水县那边的区域手机号码。丽水县那边居然还有人惦记自己？虽然大山公益积金在丽水县城里修建希望学校，但他只跟民政部门和县政府的人打交道，除了工作这些人平时也没什么来往走动。
　　“喂，哪位？”丁晓峰接通手机问道。
　　话筒里传来一个女人的声音，开门见山问道：“二狗，今年过年你回家吗？”
　　听声音，是丁晓丽的声音，丁晓峰心里就起了生理性的反感和排斥，浑身都不好了。
　　“回家？回哪个家，我还有家吗？”丁晓峰冷冰冰回应道。
　　丁晓丽问道：“丁家沟不是你的家吗？”
　　“我的家？我连个窝都没有，回去睡猪圈吗？你到底有事没事，没事我挂了，还在大街上讨饭呢，别打搅我生意。”丁晓峰直接就想挂电话了，丁晓丽打电话给他，绝对不是出于关心，而是有别的目的。从小到大，丁晓丽从来没有关心过他，现在更不可能。
　　丁晓丽问道：“你现在到底什么情况？听说你上次浑身打着石膏，说是被齐家赶出家门，落魄了回家，可待了没两天就走了。你到底在江州干什么呢？是跟人一起做大生意，还是真的落魄了，我怎么听人说你在江州混得很不错，赚了很多钱？到底哪个是真的，哪个是假的？你嘴巴里能有句实话吗。”
　　“我是有钱了，还是落魄了，跟你有关系吗？我讨饭也没讨到你家门口吧。这么多年了，我都没在你家里吃过一顿饭，你也没给我花过一毛钱，你问这些有意思吗？我没钱不依靠你，有钱也跟你没关系。以后不要给我打电话，听到你的声音我就倒胃口，要饭都不香了。”丁晓峰说完就想挂断电话，有这样的亲人，实在是悲哀。他们像是没有心一样，从来不会关心别人，只知道在别人身上索取。
　　丁晓丽急了，急忙说道：“你等一下，我有正经事跟你说。”
　　“你能有什么正经事，不会是想跟我这个讨饭的借钱吧？我都沦落到讨饭了，你还不放过我吗。”丁晓峰实在是厌恶，这辈子他都不想见到这个人。
　　丁晓丽笑了一下，说道：“你怎么可能讨饭呢，别骗我了。你就算混得再不好，也有一门好手艺，还那么年轻，干什么不能挣点钱。我就想问你，能不能借我二十万块钱，家里的房子真的要改建了。这房子实在太破了，你外甥一天天长大，不能跟我跟你姐夫睡一张炕了，得给他单独弄个房间。
　　哎，家里的老人身体也是一天不如一天，你姐夫和我一年忙到头也赚不到几个钱，哪里能比得上你在大城市里，一年随便还不挣个十几二十万的。二狗，你别嫉恨姐，以后过去的事咱们就别提了。就当帮帮我和你姐夫，度过这个难关，等我们有钱了会还你的。”
　　“你说完了吗？说完我挂了。我帮你们度过难关，你们帮过我吗？你连你爹妈盖房子的钱都能偷走，你还有什么人味。当然，这也不能怪你，丁茂才和王桂花本身就没人味，冷血自私，心性凉薄，才会生养出你这样的牲口。别说我没有，就算我有，借钱给你，跟逼我吃屎有什么区别？”丁晓峰说完就挂断了电话，并且顺手将这个手机号码拉入黑名单。
　　这些人亏他们还是农民，连春种秋收的基本常识都不懂。自己春天不播种，秋天却妄想收玉米，脑袋被驴踢了。张口就是二十万，当别人的钱是天上掉下来的。平时不活人，只要跟她沾亲带故的，就想凭着这点关系打劫，也不怕被人一刀劈第1145章未来可期
　　接到这个扫兴的电话，丁晓峰一个人苦闷了好长时间，原本放松的好心情一下子被败坏殆尽。他倒不是感觉到痛苦，而是悲凉，关于童年和亲人他脑海里几乎没有什么温暖的片段，他似乎就不应该来到这个世上，在前二十多年的记忆里就没有被人关心被人需要的感受，仿佛他永远都是个多余的存在。
　　有些人，似乎就没有爱的能力，他们从来不爱任何人，却总是希望别人把他们当太阳一样，永远围着他们转。他们不爱自己的孩子，孩子自然也不可能爱他们，延续下来的必然是冷漠与疏离。
　　有些父母不爱孩子，只爱他们自己，真不知道这样的人为什么还要生孩子，他们让这些孩子来到世上的目的是什么呢？是生下几个奴隶，喂一把草长大了，可以赚钱了，然后给他们养老，伺候他们？他们想多了，有什么样的父母，就有什么样的孩子，等到他们老了，腿脚不灵便了，丧失劳动能力，甚至是瘫痪在床上，结局必然是遗弃。这个时候再后悔，还有什么用呢。
　　丁晓丽一定是丁茂才和王桂花亲生的，她彻底继承了这两个人身上凉薄冷血的基因，没有丝毫的责任感和担当，蠢得跟猪一样却自认为最聪明，完全是没有开化的低级动物。他们虽然直立行走，却连猪狗都不如，猪狗还知道爱护自己的孩子呢。
　　想到这些事，丁晓峰就心烦意乱，看了看时间，下午五点多了，可以找地方用餐了。
　　他从书房出来，打发公司里的人都早点下班回家，自己也开车前往位于东郊庞各庄附近的食神饭店。在去的路上，丁晓峰打电话给王忠和史鑫，约他们出来跟自己喝酒，顺便问问他们明年的打算。
　　以前没有合适的职务和工作，一直没有让王忠和史鑫跳槽。现在接手了北郊地产项目，那边的人员需要大换血，丁晓峰就想着把王忠和史鑫接收过来，在北郊地产项目给他们安排个职务，跟着江副总一起将这个项目运作起来。
　　归根结底，还是自己熟悉的人用起来放心，以后针对天庆，也不必有什么顾虑了，反正丁晓峰是没打算放过齐家和天庆，等到机会就要上去踩上几脚，非得把他们从地产行业里除名。天庆集团如果缓过劲来，相信齐宏和齐丹他们也不会放过自己，腾出手一定会使用各种手段对付他。
　　到了食神饭店，丁晓峰停好车，先进入饭店，上三楼看了看已经装修好的集团新办公室。这边已经搞好了，就等着过完年，所有行政财务人员全体搬迁过来，以后食神餐饮的总部就设在这里，上传下达，成为中枢神经。
　　丁晓峰自己的办公室很宽敞明亮，家具和各种办公用品都是全新的，十分的高端大气上档次。虽然只是开个饭店，可是门面也要阔绰一点，让人感觉这个公司非常有实力。
　　转悠了一圈，办公室挨个都看过了，也没什么不满意的，丁晓峰走楼梯下楼，来到一楼餐厅一个靠窗的餐位坐下来，静等着王忠和史鑫的到来。
　　“丁总，在等人吗。想吃点什么，我让后厨现在就帮你做。”大堂经理走过来看着丁晓峰客气地说道。
　　丁晓峰喝了口茶，抬起眼皮说道：“让后厨先随便弄四个凉菜，热菜等人来了再点吧。你先去给我拿一瓶泸州老窖来，我自己边喝边等人。”
　　“好，那我这就去安排了。”大堂经理应了一声，转身离开，正好这时候王忠和史鑫也走了过第1146章雪中送炭
　　丁晓峰冲两人招招手，示意两人在自己对面坐下来，拿起烟盒每人发了一根烟，自己点燃一根抽了一口笑了笑，说道：“两位老伙计，最近怎么样？你们两个人真是不够意思，我不主动约你们，从来也不见你们找我。大家是一起共患难的哥们，需要时不时聚一聚，否则时间长了不见感情也就淡泊了，人也疏远了。”
　　王忠点燃烟，抽了一口说道：“你现在是大老板，不仅有自己的产业和公司，还成了古氏集团的总裁接班人，我们两个人仍然在底层混着，水深火热的，怎么好意思老是找你，那也太不识趣了。再说了，你那么忙，哪里有那么多时间跟我们叙旧呢。”
　　“这话说的，好像我故意要跟你们保持距离似的。没错，我们各人有各人的工作，大家平时也都挺忙，可再忙一起吃顿饭的时间还是有的。两位，现在天庆怎么样，拖欠的薪资给你们发下来没有？过年有钱过吗？”丁晓峰问道。
　　史鑫苦笑了一下，说道：“发条毛，就补发了10月份的工资，现在公司大量裁员，我们能保住饭碗就烧高香了，哪里还敢奢望如数发放。今年过年的年终奖怕是没戏了，只能过个穷年了。哎，你也知道，我们两个平时都大手大脚的，没有攒钱的习惯，上了这么多年班，还是穷屌丝一个，丢人呀。”
　　“天庆的窟窿太多了，现在没爆雷就不错了，即便一次性收了出售北郊地产项目十四个亿，也不够填窟窿的。我估摸着，古氏集团的钱一打过去，就被银行截留了，还有北郊区政府的欠款也必须还。满打满算，天庆自己能留下四五个亿就不错了。集团养了上万人，一个月工资就得发出去几个亿，这笔钱怕是年还没过就一毛不剩了。”丁晓峰分析道。
　　王忠苦笑道：“可不是咋的，财务总监都哭穷，说是集团账面上没钱，到处拆东墙补西墙。东郊美食城也挂出去卖了，但是一时半会找不到财团接手。听说绿能集团倒是有买的想法，可是出的价钱极低，简直就是白菜价，可把齐董气坏了。妈的，真的是人倒霉的时候喝凉水都塞牙，全是趁火打劫的，哪里有人雪中送炭啊。”
　　丁晓峰就知道，这是必然的，墙倒众人推，破鼓万人捶，落难的时候不落井下石就算好人了，能指望谁雪中送炭呢。
　　“嗨，算了，不说这些，我们喝酒喝酒。两位伙计如果过年揭不开锅，我倒是可以借给你们点钱，好歹把年过了。你们要是有跳槽的意愿，年后可以到古氏集团来，我在北郊事业部给你们两个人安排个职务。”服务员送来泸州老窖，丁晓峰打开瓶盖，给三人各自斟满一杯酒，然后碰杯，一口将杯中酒喝干。
　　喝完酒，王忠和史鑫放下酒杯，目光炙热地看着丁晓峰，点点头说道：“谁说一个人落难的时候没有人雪中送炭了，丁总这不是给我们雪中送炭来了嘛。说实话，在天庆继续干下去一点意思都没有了，不是我们不忠诚，集团现在大量裁员，我们主动离职，也算是给集团减轻负担。北郊项目是个优质项目，丁总既然这么信任我们，等我们过去了一定把活儿干漂亮，替你把好关，绝对不给兄弟丢脸第1147章团聚
　　王忠和史鑫投奔自己，这原本就是计划之内的，顺理成章。这两个人说起来并没有什么特别突出的技能，也不具备太强的个人能力和社会人脉背景，其实在任何企业里都是可有可无的角色。
　　但丁晓峰看中的不是他们的才能，而是对自己的忠诚，有自己信得过的人手，坚决执行命令，而且忠诚，一个老板才能当好。摊子铺大了，四处都需要安插自己的耳目，关键时刻与自己的立场保持一致，不至于被孤立，否则当老板当成了光杆司令，真正遇到危难的时候，你才知道什么叫做孤家寡人。当然，这个世界上从来就不存在绝对的忠诚，忠诚也是有前提条件的。
　　有了这两个人的表态，丁晓峰心里也就踏实了，北郊项目必须安插自己的亲信，那就变成了瞎子聋子，被底下人欺上瞒下，很容易彻底失去掌控。一个组织，一个企业，一旦最高领导者失去了绝对权力，那么就意味着这个组织，这个企业就散架了，瘫痪了。天庆就是明证，别看齐宏是天庆集团的董事长，但是他的权力却几乎被架空了，无数的蛀虫吃空了这个庞然大物。
　　这些年丁晓峰越来越感觉到，当你站的位置越高，掌握的资源越多，越是需要强有力的掌控能力。人都是有私心的，但是对于一个企业来说，老板的意志不能被任何人左右。只要你失去了控制力，会发现冒出无数双手要染指你的权力，将你推翻，甚至踩在脚下。
　　吃完饭，王忠和史鑫先自行离开了，丁晓峰继续留在饭店里，思来想去，居然不知道自己应该去哪里。回丁公馆吧，只有自己一个人，回去孤孤单单的，那种强烈的孤独感更加强烈。去古家吧，古老的儿孙这段时间都陆续回来了，自己去虽然不至于被排斥，可总感觉始终隔着一层关系，看到别人一家人团圆，自己心中那种孤独失落感反而更加强烈。
　　正不知所措的时候，丁晓峰接到了古老爷子的小孙子古长顺打来的电话，让他今天晚上务必到古家一趟，家里人都回来了，想跟他坐一坐，聊聊天。
　　古长顺就是古氏集团指定的未来古氏集团的董事长接班人，今年大三了，还有一年时间毕业。这孩子丁晓峰接触不多，但也承认是一个懂事的孩子，知书达理，通情达理。现在丁晓峰所做的，其实是帮着他看守好古氏集团，算是他的大管家。古家让古长顺和丁晓峰多联系，无非是为了培养感情，增进默契，以后两个人能够携手合作，守好古家的江山。
　　接到古长顺的电话，丁晓峰坐不住了，马上叫了代驾司机过来，驱车前往古家老宅。坐在车里，丁晓峰也不知道自己为什么会这么迫切，也许一个人感情枯竭的时间长了，对亲情有着常人难以理解的渴望吧。
　　到了古家大门口，代驾司机将车停好，丁晓峰付了代驾费，打发司机先走了，自己从后备箱里拿出两样礼品，拎在手里，推开门走了进去。
　　快过年了，除了老大古松夫妇要到年初一回来，其它家里人能回来的都回来了，古家老宅内张灯结彩，所有的灯都打开了，一进门就能听到一阵说笑声，让人心里感觉十分温暖。
　　拎着礼品进入古老的堂屋里，屋子里坐了一屋子人，古家老二古峰和老三古月带着他们的儿女和孙子今天中午就回来了，一大家子见了面彼此十分的亲热，有着说不完的话，叙不完的情。看到这一家人，丁晓峰心里就很不是个滋味，为啥别人的兄妹和后人之间关系能够相处这么融洽，自己却总是搞不好亲密关系。
　　“晓峰来了呀，快过来坐吧。晚饭我们都吃过了，这会儿闲着没事做，准备了一点宵夜，叫你来一起吃点东西，喝点酒，我们兄妹之间也叙叙旧。一年到头，也就这两天清闲有时间，忙到头我们也歇一歇。”
　　看到丁晓峰，姑家人都热情地打招呼，古月走过来热情地拉住丁晓峰的手，让他盘腿坐在火炕上，从八仙桌上拿了一瓶酒放在火炕上的小方桌上。
　　“听说你们都回来过年了，我本来打算明天再来看望你们，顺便请大家吃顿饭。你们一年到头也就过年回来一趟，好不容易见一面，怎么样也要请你们吃顿饭嘛。”丁晓峰客气地说道。
　　古峰打开酒瓶，给在坐的每个人斟满酒，说道：“一家人不说两家话，别搞得太生分了。我们平时都不在江州，老爹有你照顾我们心里才踏实。来吧，废话少说，今天我们好好喝两杯，喝多了今晚就睡在这里了，黑灯瞎火就别出去跑了第1148章薪火传承
　　“好，我听二哥的。来吧，义父，二哥，三姐，还有侄子侄女们，咱们一家人喝一杯。”丁晓峰举起酒杯，与在坐的每个人碰杯，然后昂汽博子一口气将杯中酒喝干。
　　就这样，丁晓峰和古家人盘腿坐在火炕上，一边吃着酒肉，一边闲聊叙旧，其乐融融。这些年，丁晓峰习惯了独来独往，这种家庭聚会的机会非常少，很难感受到浓郁的亲情。虽然他与古家人并没有血缘关系，但很显然这个家族的人从心理上接纳了他，他本人也非常愿意融入这样的家庭环境。
　　只是，他们之间多多少少还是感觉有一层隔膜，这种东西叫做血缘。可是有什么办法呢，与自己有血缘关系的人之间没有亲情，只能从外人这里寻求关怀。也许有些人是你前世的亲人，只是投胎的时候报错了靶位，误投到了别的家庭。退而求其次，只能将错就错了。
　　“小叔，我还有一年时间大学毕业。原本我是计划本科读完再深造考研究生的，可是家里人的意思是让我早点出来历练，进入企业里从基层一点点做起。等到明年毕业前，我试着报考一下江州大学的硕士研究生，如果能考上的话，我就回江州来，一边继续深造，一边跟你一起打理好我们古氏集团，到时候你可要多帮助指点我呀。”古长顺诚恳地说道。
　　丁晓峰苦笑，自己比别人大了七岁，辈分比他高了一辈，却始终要当个弟弟。古长顺如果上研究生，那自己才大三，在人家面前还是学弟，这他娘的到哪里讲理去。
　　“好嘛，你最好考回江州来，这样我们互相还有个照应，以后义父也能经常见到你这个小孙子，他就没那么孤单了。”丁晓峰说道。
　　古长顺点头应允：“是这样子，我也是想回来多陪陪爷爷。不过小叔，我年轻资历浅，也没有丝毫的经商经验，还需要你多费心。我大伯明年就要退居二线，进入董事会，挂了名，基本上不插手企业的管理，到那个时候就全指望你了。说起来，这千斤重担都要压在你的肩膀上，你也真是够辛苦的。”
　　“辛苦是应该的，这个世上没有一份工作不辛苦，但要看辛苦是否有所值。为古氏集团看守门户，我不也得到了历练，还赚到足够的回报嘛。虽然我不姓古，可现在古家人才是我的亲人，为你们做事我心里乐意。你呢要尽快成长起来，争取硕士毕业就能撑起古氏集团这个摊子，接手古家的门户。无论是古氏集团，还是古家的百年家业，还有这套价值连城的老宅，都需要人来守护。
　　这是传承，大到我们这个国家和民族，小到一个家族，需要一代接一代人守护传承下去。等我有了后人，我的食神餐饮集团也需要子孙后代传承，如果能成为百年老店，中华老字号，我这辈子也就引以为傲了。”丁晓峰推心置腹说道。
　　“说得好啊，是需要薪火传承，一代又一代人接力守护。等我退休了，也要回江州来养老，这里毕竟是我们的根，无论走到哪里，江州古家都是我们的家园。”古月十分欣慰，用力拍了拍丁晓峰的肩膀，有点动情。
　　这一夜，丁晓峰和古家人一直深谈到凌晨一点钟，酒喝完了，古老爷子也扛不住了，先拉上被子睡了。其他人也都尽了兴，疲惫不堪，各自回自己的房间休息，丁晓峰和古长顺就躺在古老爷子的火炕上，随便盖上一床薄被，一觉睡到了大天第1149章区别对待
　　大年初一这一天，丁晓峰去古家拜年，见到了风尘仆仆从京城赶回来的古松一家人。按照事先的约定，他初二带着丁晓峰前往李小舟家里拜年，顺便再次谈一下丁晓峰和李小舟的婚事。即便两人不着急今年就领证结婚，起码要先举办个订婚仪式，将关系确定下来。
　　从古家拜完年回到丁公馆，丁晓峰给李小舟打电话沟通，询问她本人和她父母的想法。丁晓峰自己也认为，今年应该把婚事订下来，确定了关系一切就名正言顺了，哪怕怀了孕也可以奉子成婚，这样自己就不再是孤家寡人了。
　　“这么迫切想成家吗？你身边那么多小美女，又是学姐又是学妹的，每天美女缠身，逍遥自在，真成了家你就不能三心二意了，需要为家庭承担起责任。你为了我这么一棵小树苗，真的愿意放弃一片森林吗？”李小舟打趣问道，言语间还有几分揶揄和自得。
　　丁晓峰回应道：“这话说的，好像我这辈子都不用结婚了似的。美女每年都批量产生，我顾得过来嘛，还不是得跟大部分人一样结婚生子。没有家的感觉真的太不好了，尤其逢年过节的时候，就感觉自己是被放逐的孤魂野鬼。我现在没有别的想法，就希望赶紧成个家，最好明年就生个孩子，这样就完整了。”
　　“可怜的孩子，说得我都开始同情你了。好吧，我本人没意见，订婚也行，结婚也不是不能接受。只是你希望我今年就怀上孩子怕是希望要落空了，翻过年我才二十五岁，这么早就生育太早了点吧。
　　我寒窗十年苦，毕业才两年时间，好不容易清静两年，还没有享受生活甜呢，就要吃生育和生活的苦，这对我是不是太苛刻了？晚一年吧，今年我抓紧时间好好玩玩，去那些没有去过的名川大山走一走，心底没什么遗憾了我再安安心心备孕。”李小舟说道。
　　对此，丁晓峰还能说什么呢？在他眼里，李小舟也还是个孩子，孩子贪玩都很正常，也是人之常情。一旦怀孕有了孩子，身上的担子就重了，不仅要承受妊娠的各种反应，等孩子生下来还要变成一个母亲。怀胎十月，再加上养育孩子，都不是一件容易的事。
　　“那好吧，我们就这么说定了，明天我跟大哥去你家里拜年，你给你爸妈打好招呼。还是按惯例，你们准备好食材，我来给一家人做一顿丰盛的午餐。”丁晓峰说完挂了电话，拿起茶杯喝了一口茶，走到阳台上，看着户外不断冲天而起燃烧绽放的烟花，陷入到沉思中。
　　第二天早晨吃过早餐之后，丁晓峰看了会联欢晚会的录播，磨蹭到十点钟开车出门，到古家老宅接了古松夫妇，一起拎着拜年礼品驱车前往省政府家属院，给李明山夫妇拜年。
　　古松在京城当领导，位高权重，与李明山的工作有交集，但是打交道不多，只能算是认识。两人职位相当，区别就在于一个在京城，一个在地方，手中掌握的权柄不同。
　　古家为了能够撮合丁晓峰和李小舟，也算是煞费苦心。两个人认识，那就能说得上话，也许古松说话的份量比古老爷子还要重一些。毕竟他现在位置上，多少还能管着李明山一些。所以古松出面提亲，份量就不一样了，李明山夫妇必须重视。
　　像李家这样的地位，如果是丁晓峰自己的直系亲属，连门都进不去，更别说坐在一张饭桌上吃饭了。虽说人人平等，可这个社会从来都是分阶层的，两家人如果阶层相距太远，那坐在一起真的是无话可谈。说也是各说各话，天上一脚，地下一脚。
　　十一点左右的时候，来到了省政府家属院李明山居住的楼房门口，丁晓峰停好车，从车里下来，打开后备箱拎出准备好的礼品。听到喇叭声，李明山夫妇和李小舟从院子里走出来，热情地与古松夫妇握手打招呼。
　　丁晓峰记得很清楚，上次古老爷子带着他来登门提亲的时候，是李小舟出门来迎接的，而李明山夫妇是坐在家里坐等，并没有出门迎接。
　　从这一点来看，古松在李明山夫妇心目中的分量的确是要高于古老爷子的，古老爷子毕竟退休了，而且他主要是经商，说破大天也只是个成功的企业家。但古松夫妇就不同了，他们是从政的，地位还要略高于李明山夫妇，所以古松夫妇来拜年，他们就得出门迎接了。
　　“真是汗颜，原本我打算明天带着老婆孩子去古家拜年的，没想到你们倒先来了，实在是失礼。快请进，家里正在准备午饭，中午我们一起喝两杯。”李明山热情地邀请古松夫妇进门，态度十分的谦虚恭敬。
　　丁晓峰看在眼里，心里却别有一番滋味在心头。果然大家都是俗人，看人下面，不同的身份有不同的待遇。自己如果没有这点排面，怕是想登门求亲的资格都没有，早就被人棍棒打出去第1150章家学
　　进了客厅里，大家分别在沙发上坐下来，茶几上已经摆满了各种水果和干果，显得很丰盛。郝雅娟和李小舟给每个人奉上一杯茶，然后两家人围坐在一起拉拉家常，说点闲话。
　　到底是春节，氛围十分融洽和睦，过年期间谁也不愿意跟人怄气争执，习惯性抱着息事宁人的心态。虽然如此，但是正题一直都没有人涉及，现在这个时间点也不太适合谈论太严肃的话题。婚姻大事要真提起来，还是要在饭桌上，当谈论到比较合适的话题时再插入比较合适，这样大家就都不会感到太突兀。
　　古松的老婆梁仲春关注的焦点其实一直在李小舟身上，可谓是满眼的满意与喜欢，怎么看怎么顺眼，这样的女孩子才是贤妻良母的首选，暗自佩服丁晓峰选人的眼光。她之前只见过李小舟两次面，但是印象却十分的深刻。齐丹她也是见过的，虽然整体感觉还不错，但谈不上特别满意，也不是特别的喜欢。对比齐丹，李小舟似乎各方面都强出一截。
　　“李夫人，你们家小舟今年二十五了吧。我第一次见到她就特别的喜欢，知书达理，温文尔雅，长得又好看，身材还这么完美，实在是儿媳妇的不二人选。可惜我儿子结婚早，孙子都抱上了，不然无论如何我都要亲自登门提亲，无论付出什么代价都要娶进家门。”梁仲春目不转睛看着李小舟说道。
　　郝雅娟赶紧谦虚地表示：“我这女儿哪里有古太太说的那么好，其实毛病也多着呢，都是被我和她爸把她从小宠坏了。从小我们都没怎么教她做家务，这么大的姑娘家了，家务都做不好，炒菜做饭也不熟练，以后嫁到别人家里，是要被婆家说闲话的。”
　　“妈，你就不能不当着客人的面揭我的短嘛。谁也不是一生下来就会做家务的，我可以慢慢学嘛。反正有些人会做饭，这个就不需要我做得多好了吧。”李小舟一边说，一边用眼睛挖丁晓峰，这家伙说好了来炒菜做饭的，这会儿坐在这里像块木头，也不知道主动去厨房把饭菜做好了，正题还是要在饭桌上谈嘛。
　　“是的，是的。我们家晓峰是厨师出身，饭菜做得可好吃了。你们有口福了，哦，不对，应该说我们都有口福。”梁仲春接过话茬，就打算往正题上牵引。
　　丁晓峰听出来了，赶紧站起身，客气地说道：“李叔，郝阿姨，大哥大嫂，那我去厨房炒菜做饭，今天中午的午餐就由我这个厨子负责了。你们坐着继续聊天，等着洗手开饭就是了。”
　　“这怎么行，晓峰，你快坐下，几次来家里做客都是你下厨做饭，我们这当主人的倒成了吃饭的。”郝雅娟赶忙站起身阻拦，虽然她知道丁晓峰是要趁机表现，可是当着古松夫妻的面又让这个没过门的女婿下厨，自己都觉得有些难为情。
　　“没事没事，你们坐着就是了，我年轻手脚麻利，用不了多长时间就弄好了。做个饭而已，又不是啥重体力劳动，累不着我。”丁晓峰也知道郝雅娟是客气，谁不愿意手插在兜里等着吃饭更舒服呢。
　　古松笑了笑，也客气地说道：“没事的，让他去吧，大家都是自己人，不用太客气，太客气就生分了。晓峰，你去吧，小舟要是愿意搭把手那就再好不过了。”
　　“好，我去打下手。大哥大嫂，你们也别客气，吃点水果，一会儿等饭菜做好了，陪我爸妈喝两杯。过年嘛，放松放松，你们上门做客，让你们吃好喝好是我们的责任和义务。那，我们去厨房忙了，你们继续聊。”李小舟站起身，拉着丁晓峰离开大厅，来到厨房。
　　大家都很清楚，接下来古松夫妇和李明山夫妇的聊天内容必然要涉及他们两人，自己在场有些话还是不太好出口的。
　　一个人做什么事，说什么话，首先要照顾到别人的情绪，制造宽松合适的氛围，这就是眼力价，也可以理解为情商。情商这东西，有些人天生是没有的，但后天可以培养。这就需要父母的言传身教，这被广义理解为家教，或者叫家学。
　　“小舟这孩子，我是真心喜欢得不得了。我家是没希望了，不过呢，我小弟丁晓峰和你们家小舟倒是情投意合，十分的般配。虽说晓峰不是我们古家的直系血亲，可我们古家认了这门亲，他就是我们古家的人。古家不仅要把时代传承的祖业交给他来看管，还要培养他做一个成功优秀的企业家，为他培养后人，以后他们的后人，也是我们古家的亲人血脉。”
　　梁仲春一语双关地说道，潜台词是丁晓峰的原生家庭的确配不上李家，可是他们古家是配得上的，从各方面综合条件来说，甚至还要比李家好一些。
　　这话李明山夫妇自然是听得懂，两人对视一眼，用眼神交流了一下。上次古墨轩登门提亲，他们心里多少还是有些不情愿，认为门不当户不对的，家事太不匹配了。这次古松夫妇来说和，那就是给丁晓峰再加持，两家基本上旗鼓相当了。
　　如今唯一让他们心存顾虑的是，丁晓峰身上到底有多少原生家庭的烙印，这种习性是家庭潜移默化的，很难根除掉。家世显赫，家教良好的人家，最看重的其实反而是门户，以及原生家庭留下来的烙印。
　　门不当户不对，家庭出身带来的习性是伴随一生的，平时不明显，可真的在一起过日子就原形毕现了。什么人找什么人，臭鱼找烂虾，不是没有道理的，只有臭味相投才能和谐共处，习性差异太大必然是矛盾重重，日子过得鸡飞狗跳。
　　“晓峰还是很不错的，我们也比较喜欢。之前古老亲自来过一趟，也提起了这件事。我们的意思呢，孩子们长大了，他们的事情我们只能做参谋，归根结底还是要看他们本人的态度。他们如果真心相爱，彼此成就，那确实不失为一段佳话。”李明山说第1151章订婚
　　食材早早郝雅娟就准备好了，像每个普通老百姓家里一样，年前郝雅娟和工作人员刘姐就储备好了一部分过年期间的蔬菜肉类，以免过年期间采购困难。丁晓峰和李小舟进入厨房，就开始清洗整理食材，两个人配合默契，很快就准备好六菜一汤的材料。
　　“哎小舟，你说今天大哥大嫂跟你爸妈提订亲的事，他们能松口吗？我这心里打鼓，还是七上八下的。我太难了，不管成不成功，中午我都要多吃两碗大米饭。”丁晓峰一边忙乎一边说道。
　　李小舟回应道：“这个我也不确定，不过从我爸妈今天的态度来看，八成应该会松口吧。你对自己有点信心，只要拿出十足的诚意，他们心里也就踏实了。我知道你担心的是什么，但现在这些已经不是障碍了。你加强自身建设，提高自身修养比什么都强。”
　　“你是说我修养还不够喽？哎，没办法，咱是个粗人，没有你这样的父母培养教育，哪能跟你比哦。”丁晓峰自嘲，其实他自己心里比谁都清楚，出身的烙印在自己身上一直都存在，只是平时不明显，但真在一起过日子，这种缺陷就会越来越影响家庭生活。
　　李小舟说得已经很隐晦了，就是怕伤害到丁晓峰的自尊心，她扭头看了眼丁晓峰，问道：“怎么，伤自尊了？每个人都有缺点，只要不是致命的，双方在一起过日子都需要迁就包容。你身上倒没有致命的缺陷，只需要再提高一点点就很完美啦。”
　　丁晓峰不说话了，手脚麻利地拌好两个下酒的凉菜，让李小舟先端到客厅的餐桌上，自己继续炒至热菜。
　　此刻他心情有些复杂，倒不是伤自尊了，而是有些别扭，心里五味杂陈。虽然略微有些不舒服，但李小舟陈述的是客观事实，他不想承认都不行。
　　这些年进城改掉了一些习气，在齐家也抹掉了一部分因为从小的贫苦留在身上的陋习，自己有意识地去除掉一点小毛病，如今出现在众人面前，已经很难在他身上看到出身留下的烙印。可是有些东西注定是抹不掉的，这是刻在骨子里的，比如敏感且容易自卑，比如贫穷留下的可怕印记，都让他时刻能感受到与家境良好环境下长大孩子的差异。
　　仓禀足而知礼节，衣食足而知荣辱。反之，一个人长期贫困，吃不饱肚子，总是处于很缺钱的状态，那么很难有什么廉耻之心，底线很容易一再被自己突破，最后变得毫无底线。因此很多人即便暴富了，身上的习气也没办法剔除掉。
　　炒了四个热菜，两荤两素，让人看着就很有食欲。过年期间每日大鱼大肉容易积食，肠胃容易堵塞，于是又搞了一个开胃的酸汤面丁，六菜一汤就算齐活了。
　　丁晓峰和李小舟分别将四菜一汤端进客厅的餐桌上，摆好碗筷，又洗了几个酒杯，李小舟从李明山的书房酒柜里拿出一瓶茅台和一瓶进口的葡萄酒，邀请李明山和古松入座，六个人围坐下来，就准备开饭了。
　　“来，过年了，大家一起欢度春节。今天我们也奢侈腐败一回，大家必须都要尽兴。”待李小舟给六个人的酒杯里都斟满酒，李明山端起酒杯说道。
　　喝完第一杯酒后，开始用餐，继续又闲聊起来，古松很自然地就把话题扯到了丁晓峰和李小舟的婚事。
　　“晓峰，小舟，我们刚才跟你爸妈谈过了，他们都表示同意你们的婚事。现在征求你们两个人的意见，是趁春节大家都在江州，先通知邀请一些亲朋好友，初七那天举办一个简单的订婚仪式呢，还是一步到位，你们今年先准备好婚房，今年年底的时候直接举办婚礼？
　　订婚虽然只是个仪式，但也要走正式的流程，必要的礼节礼仪我们都是要准备的。我们的意思是，先把名分确定下来，一切就都名正言顺了。你们如果都同意，那现在就该着手准备了。”古松认真说道。
　　“我没意见，只要你们都同意，我今天回去就着手准备。现在就看小舟的意思了，听听她有什么要求。”丁晓峰求之不得，心里一块石头落地，低下头飞快地说道。
　　李小舟落落大方笑了笑，很自然地调侃道：“我是女人嘛，女人都是爱钱滴。请问丁老板，娶我的彩礼你准备了多少玛尼，还有三金什么的，这些你都是要准备好的呀，不然我就亏大了。”
　　丁晓峰马上表态道：“彩礼自然是要给你的，你们说多少就是多少。至于三金什么的，按照江州的风俗，别人有的你自然要有，别人没有的你也要用，我保证绝会不亏待你。”
　　“三金这个好说，我们都商量好了，钻戒我们家来出，手镯弟妹送给你，项链三妹家出。至于其它的，都好说，老爷子表态了，这些都包在他身上。而且我们古家还准备了一份厚礼，等到你们结婚前送给你们，作为对你们的祝福。”梁仲春表态道。
　　李小舟笑嘻嘻说道：“呀，这么好，亲人多就是好，这么多哥哥姐姐疼爱，丁老板你也太幸福了。彩礼嘛，我的嫁妆自己准备了一百万，你怎么也不能少于两百万吧，不然我多没面子呀。”
　　郝雅娟赶紧拍了李小舟一下，嗔怪道：“贪得无厌，得寸进尺，哪里需要这么多彩礼。彩礼和嫁妆是两个家庭给一个新家庭的启动资金，走个程序，意思到了就行了。你这丫头，你自己准备了一百万嫁妆，那我跟你爸还不得给你陪嫁两百万，我们可没这么多钱。”
　　“那，好吧，象征性给个二十万吧，反正丁老板也拿得出。再说了，这钱我还得带回去，真是太便宜他了。”李小舟撅着嘴巴说道，其实心里早就乐开了花。
　　“那好吧，就这么说定了。只要你们两个人感情好，好好过日子，这些东西都是走个形式，有个仪式感。”古松赶紧敲定这件事，免得言多必失，夜长梦第1152章自我催眠
　　每逢节日，万家灯火之际，真正印证了几家欢喜几家愁这句老话。按照风俗，初二这一天是出嫁女儿回门的日子。郭峰在除夕之前勉强出院了，但身体还没好利索，不宜出行，在自己父母家里呆着，由父母和家政保姆照顾。
　　齐丹现在看见郭峰就有点心烦意乱，索性一个人回到江景别墅与齐宏团聚。如今江景别墅只剩下齐宏和杨嫂，还有一个司机兼保镖过年期间留守值班，再就是丁晓峰送给杨嫂的那条金毛犬，三人一狗守在江景别墅里。成员感觉不算少，却互相都没有血缘关系，彼此之间也谈不上有什么感情，既熟悉又陌生，偌大的别墅感觉冷冷清清的。
　　父女两人团聚，却也没什么话题，聊了没几句话就觉得无话可说了。齐丹有一种强烈的直觉，那就是她与父亲之间不知道什么时候有了一层隔膜，两个人之间的感情开始疏远，齐宏似乎不像以前那样对自己抱有太大希望，对她的态度有几分淡漠，感觉心灰意冷了。
　　他是不是有了别的感情寄托？齐丹忍不住猜疑，以前父女两人虽有争执，也有争吵，可心却感觉是在一起的。如今齐宏似乎有了别的寄托，对她的要求和希望越来越低。也许是她和郭峰这一年来没有取得成就，郭峰还扮演了搅屎棍的角色，让齐宏过于失望。
　　“爸爸，你是不是对我有什么意见？怎么感觉你现在不爱我了呢。”齐丹还是忍不住问出了自己的猜疑。
　　齐宏眼神躲闪，淡淡地说道：“怎么会呢，你是我生养的，关系永远不可能改变。这个世界上，爸爸除了爱你，还会爱谁呢。”
　　“可我总觉得你没有以前那么爱了，是不是对我和郭峰失望了？是，我们这一年来做的确实不算好，可我们也努力了呀，郭峰还为此受伤住院，差点丢掉性命。我们以前历练少，给我们点时间，很快会成长起来的。”齐丹心里有些恐慌，她感觉自己正在一点点失去，就像是一把流沙，越是想用力握紧，越是离她而去。
　　齐宏看着齐丹，嘴角挤出一丝冷笑，眼神变得犀利起来，过了一会儿才反问：“郭峰是为了谁受的伤？警方到集团来找我做过一次调查，我也很想知道这个问题。黑漆半夜的，他带着五十万现金去烂尾楼里干什么，跟什么人见面？你有问过他吗？”
　　“我，问过，但是他不肯说，应该是有事瞒着我。可是……可是他确实是因公受伤啊，肯定不是私事。”齐丹狡辩，其实她心里也早已认定，郭峰肯定有不可告人的秘密，账户里消失的那一百万到底干了什么，他始终无法给出一个合理的解释。
　　齐宏冷笑，说道：“郭峰出院了吧，现在怎么样，有没有留下后遗症？他什么时候能够下床，可以重新上班工作？现在天庆是危难之际，需要你们站出来承担责任，他总是躺在床上，假装因公受伤总归不太好。”
　　齐丹被驳得哑口无言，很没有面子。郭峰真是个废物，金玉其外，败絮其内。当真是干啥啥不成，吃啥啥没够，他就会口出狂言，真是给自己丢尽了颜面。他往病床上一躺，什么都不用干，什么心都不操，好像还立了多大的功劳，想起来就让人怄火。
　　“快痊愈了，想必初八之后就可以正常上班了吧。爸爸，我，我们永远跟你站在一起的。现在天庆是困难，但是我相信困难总会过去。只要我们自己人团结一心，没有克服不了的。”说出这番话，齐丹自己都心虚。嘴上说克服容易，可真的那么容易克服吗？
　　齐宏苦笑起来，叹了口气说道：“希望如此吧，今年这个春节是我这辈子过得最糟心的一年。还好还好，总算还有一点希望。如果连这点希望都被掐灭了，我怕是熬不过去了第1153章回天无力
　　“爸爸，不要这么悲观嘛，我们齐家多少大风大浪都过来了，眼前遇到一个坎，只要咬牙坚持下去，总是会出现转机的。你是集团董事长，是我们的主心骨，别人都可以丧失斗志，唯独你不可以。只要有你在，天庆就不会倒，这一点我比谁都坚信不疑。”齐丹安慰道。
　　齐宏忽然激动起来，一拍桌子站起身，怒吼道：“凭什么你们都可以怂，就我一个人要咬牙坚持？我是个人，不是神仙，一个人能把所有的事情都扛下来吗？以前再大的风浪是可以挺过去，可现在不是外面的风浪，而是内部的肿瘤，百病缠身，该切的都得切掉。
　　我他妈的奋斗了一辈子，挣扎了一辈子，含辛茹苦把你养大。原本以为你长大了可以帮我挡住一些风浪，承担一点责任，可你呢？郭峰那个杂碎呢？你们简直就是两个废物，垃圾！除了吃喝玩乐，什么都干不了，成事不足败事有余！你说你和郭峰读这么多书有什么用？还不如一个穷小子出身的厨子能干，蠢货！两个一事无成的蠢货！”
　　齐丹吃惊地看着愤怒的齐宏，万万没想到齐宏居然会说出这种话。她怎么就没有出力了？郭峰差点丢掉小命，还不算贡献吗？集团走到今天，难道是他们夫妻造成的？
　　“你，你终于说真话了，原来你是这么看我们的。爸爸，你太让我失望了，居然骂我是个垃圾！”齐丹从没想到，齐宏对自己居然失望到了这个地步，愤怒到了失态的程度。
　　话已经说出口，齐宏也不避讳了，冷冰冰反问道：“你连垃圾都不如。我让你当监察部长，目的是裁减那些蛀虫，关系户，给企业反腐。可你呢？干了这么久，裁撤掉几个人？不仅没减人，反而进来的废物越来越多，光拿工资不干活，都是来吃大户的吗？郭峰呢，自从跟你结婚进了集团，哪件事他干成了？除了拿高薪，整天就是耀武扬威的，真当自己到这里是来当败家子的？说你们废物都是客气的，简直就是吸血鬼。”
　　别人这么看齐丹，她自己多少还是知道一点的，可是打死她也想不到，齐宏居然也是这么想的。她每天上班下班，忠于职责，没有功劳也有苦劳，自己的父亲竟然这么看待她，真是让人心寒。
　　“也许我对你们期待太高了，把你们都放在了不合适自己的位置上。你们真的应该先到工地上去搬砖，好好体验一下那种苦日子，知道钱有多难赚。没有底层经历，你们永远不懂什么是管理，需要什么手段才能实现目的。反而眼高手低，好高骛远，什么都想当然。废物，真是废物，百无一用是书生，老祖宗没有骗我。”
　　齐宏很沮丧，说来说去其实都是自己的责任。自己真的是失算了，想的太美好，反馈给自己的现实却很冷血。这些没有吃过苦头的东西，哪里真的知道什么人间疾苦，总是异想天开，以为什么都是应当应分的。
　　齐丹也站起身，怒视着齐宏，愤怒地反驳道：“难道我们在你眼里就这么一文不值吗？我们接手的是一个千疮百孔的烂摊子，这些都是你这些年的历史遗留问题，你自己都解决不了，我们初来乍到怎么可能短时间内就搞定？”
　　齐宏颓丧地瘫坐在椅子上，他很明白自己才是罪魁祸首，这些年自己独木难支，是多么渴望后继有人，自己的后人能够帮助自己排忧解难。但是他失望了，后继乏力，齐丹表面强势，实际上过于软弱。郭峰是眼高手低，鼠目寸光，缺乏实干精神。这种素质部分是天生的，后天可以弥补，但天然的短板没有时间的修复雕琢，短期内是看不到成果的。
　　“开年复工之后，郭峰不要来集团上班了，对这个人我已经不抱希望。你也不要再做什么监察部部长了，还是到一线踏踏实实去做个销售吧。我与其花费时间和精力在你们身上，还不如靠自己。你们能不给我添乱就烧高香了，我也不敢指望你们了。”齐宏很伤心，现在留给他们的时间不多了，谁知道能撑到什么时候呢。
　　齐丹失望地看着齐宏，难以置信地问道：“你，真的想好了，已经决定了吗？”
　　“是的，我想好了。放手一搏，兴许还能留下点家底，继续这样亏损下去，我们这点家业要不了几年什么都不存在了。”齐宏有气无力地说道，心如死灰。
　　这些天晚上，齐宏做噩梦，他已经看到了天庆集团最终的结局，很难有回天之力。现在已经不是失去什么的问题，而是能留住什么了。天真无邪的齐丹和郭峰，还妄想着逆风翻盘，天庆的窟窿到底有多大，下场有多惨，连他自己都不敢想第1154章父女反目
　　齐丹自从结婚蜜月期之后，就没过几天顺心的日子，后半年就够倒霉够糟心的了。好不容易等到郭峰出院，眼瞅着快康复了，没想到连这个春节也过得非常闹心。更可恨的是，初二回门不仅没得到父亲的安慰，反而被训斥，父女两人的关系也闹翻了，就差撕破脸了。
　　思来想去，齐丹忽然想到一个可怕的事情，那就是这些年齐宏最深的执念就是生一个儿子，继承他的家业。如今他突然对自己如此冷淡，甚至暴躁，是不是真的找到了精神寄托，别的女人已经帮他生下了儿子，可她自己却被蒙在鼓里？
　　“爸爸，你，是不是已经有了别的后人？哪个狐狸精哄骗你说怀上了你的儿子，或者已经生下来了？”齐丹脱口问道。
　　齐宏愣了一下，沉默片刻说道：“丹丹，你需要搞清楚一个逻辑，我们付出这么多心血，用了二十多年来培养你，是希望看到回报的。可是你呢，除了撒泼任性，你回报了我什么？你说要跟郭峰结婚，我同意了，花了那么多钱给你们举办了最高规格的婚礼，还给了郭峰最好的待遇和最高的职位，他到公司来干了些什么？成事不足，败事有余。我就算是养条狗，还会对我摇尾巴，养你们有什么用？”
　　这番话算是把齐丹打入了谷底，心都凉透了，原来父亲一直等着回报，还真是个奸商啊。养儿防老，他把这种人伦大事也当成生意了吗？
　　“我没有给你回报吗？可笑！你觉得我没给你回报，那你那个不存在的儿子就能给你回报吗？你都这把岁数了，能不能活得现实点，一个不存在的人能给你什么？眼前实实在在的东西你都抓不住，虚无缥缈的东西你就能得到回报吗。我看你怕是还活在梦里吧，什么时候能醒？”齐丹愤怒了，人的执念实在是太可怕了，自己居然比不上一个虚无缥缈也许压根不存在的东西。
　　齐宏却突然笑了，点点头说道：“不存在吗？我可以明确告诉你，现在他已经存在了，就等着取代你了。你认为你是独一无二的，所以才这么任性，有恃无恐，以为自己不可替代。现在你已经没那么重要了，随时有人可以取代你。既然你都是嫁出去的女儿了，那就是泼出去的水，跟我没有太大关系了。你我是指望不上了，总要给自己留点念想。”
　　终于说实话了，原来他这些年一直都在准备着有人来取代自己。齐丹的心彻底掉入了冰窟，一瞬间感觉自己被整个世界抛弃了。
　　“这么说，你真的有了？是哪个狐狸精，你那个妖艳的女秘书吗。你给了她多少好处？”
　　齐丹头皮发麻，最可怕的事情终于发生了，齐宏利令智昏，为了那个疯狂的执念不惜铤而走险。他都这把岁数了，愿意给他生儿子的女人除了图他的钱和房子财产，还能图什么呢？为了钱的女人什么事情干不出来，这分明就是图财害命。这个孩子一旦生下来，就成了齐家最大的软肋，别说保住现在的财产，可能被人吞得连骨头渣都剩不下了。
　　“这个你就不用管了，也轮不到你来管。江山是我打下来的，我愿意给谁继承就给谁继承，反正你和郭峰是没有份了。你们读了名牌院校，还是想办法自谋生路吧。郭峰不是还有点家底吗，你既然嫁过去了，就是郭家的人，他们也该给我们出点力了。”齐宏这一刻硬起心肠，既然在你们身上看不到希望，那就不指望了。郭峰是你自己选的，那他就有义务承担责任。
　　齐丹怒吼起来：“你真的不要我了吗？”
　　这一声嘶吼歇斯底里，把杨嫂从厨房里都炸出来了，手足无措地看着反目成仇的父女二人，心里想，原来豪门跟普通老百姓家也没什么两样啊，为了钱照样反第1155章心如刀割
　　经过杨嫂这么一劝，齐宏和齐丹都有些不好意思，火也消了不少。大过年的吵架确实不好，谁也不想这个时候撕破脸。可是压抑了一年的火气总需要发泄出来，憋在心里实在太难受了。
　　“我回门给你拜年，你却给我甩脸子看，有你这么当爹的吗？有了儿子你就不要女儿了，什么嫁出去的女儿泼出去的水，你这摆明了成心是不想要我了。我就算没能给你排忧解难，可我们是一家人，总没有像丁二狗那个白眼狼一样反咬你一口。”齐丹心里很委屈，这一年来真的是太不顺了。一想到丁晓峰居然顺风顺水，她心里就气不打一处来。
　　齐宏坐下来，端起酒杯喝了一口酒，压着火说道：“我对你们太失望了，根本指望不上。最好的都给了你，你回报给我的是什么？你除了嫁给了郭峰这样的蠢才，这些年对这个家庭建设没有出过一份力。你还看不上丁晓峰，你看看人家，哪里不比你和郭峰这个废物强。你跟李小舟是同学，你看看人家发挥的作用，再看看你，真是成事不足败事有余。都是一样的养闺女，我怎么生养出你这么不成器的东西！”
　　“我不成器？哈，我和郭峰都不成器，好了吧。就算那个狐狸精给你怀上了儿子，你起码需要再培养二十年，还不知道要花多少心血和钱粮，搞不好更是个败家子！你剩下这点家业非要败光了。”
　　齐丹不服气，凭什么这么看不上自己。郭峰怎么了，丁晓峰哪里能跟郭峰相提并论。人家是中产家庭的独生子，名牌高校的毕业生，斯文帅气。丁晓峰算什么，泥腿子出身的下等人，要不是齐家帮了他，他现在连个屁都不是，充其量在哪个小饭店里当个厨子。
　　“滚！从这里滚出去！老子还不需要你来教训。”齐宏实在气得肝疼，一手好牌打得稀碎不说，还养出这样的东西。
　　齐丹冷笑道：“不要忘了，这栋别墅早已过户到了我的名下，我才是女主人。你现在住的是我的房子，你让我滚出去，凭什么？”
　　“你，你个忘恩负义吃里扒外的东西，还要把我赶出去不成？”齐宏这回是真的怒了，他算是看清楚了齐丹的真面目，真是吃人不吐骨头。当初不愿意过早过户给齐丹，就是防着这一天，现在自己的报应还是来了。
　　齐丹站起身，冷冷地说道：“放心，我没那么绝情，只要你不把我逼到那份上，我是不会把你赶出去的。不管怎么说，你都是我父亲，可如果是你那些小妖精，等到你落魄了，就等着露宿街头吧，她们可不会对你有丝毫的怜悯同情。所以我提醒你，千万不要把房产随便过户给那些女人，她们的目的达到了，马上就翻脸不认人了。”
　　作为老江湖，摸爬滚打了半辈子的齐宏，怎么可能不明白这一点呢。他现在愿意付出代价，是因为太深的执念，还有自己心中那一丝不灭的火焰，或者说是对后继有人的强烈渴望。
　　齐丹他基本上可以放弃了，根据自己阅人无数的经验，齐丹大概率是不可能成为女强人的，甚至一个合格的家庭妇女都不称职。这种人，基本上一辈子都是半吊子，高不成低不就。所以他需要更换接班人，哪怕自己中年跌入谷底，还有东山再起的希望。
　　“我不需要你来教我怎么做事，现在，你可以走了吗？原本还想跟你吃一顿团圆饭的，现在看来也没这个必要了，看见你我就有点倒胃口。以后这个地方，我不叫你们回来不许踏入半步。”
　　齐宏下了狠心，必须给齐丹和郭峰一点教训了，他们吃了这么大的亏也没见有什么长进，必须下猛药了。
　　齐丹也没心思继续待下去了，她看见齐宏也烦，既然大家互相都看不顺眼，那还是少见面为好。
　　“好吧，那我走了，你自己一个人慢慢享受，自己一个人过春节吧。”齐丹提起包转身就走，临走前看了眼杨嫂，塞给她一个红包，勉强挤出一丝微笑，说道：“杨嫂，新年快乐。”
　　杨嫂很为难，这个红包她接也不是，不接也不是。齐丹是她看着长大的，感情还是有的，看着父女俩闹成这个样子，实在是于心不忍。
　　“收着吧，以后替我照顾好爸爸，我，能不回来就不回来了。什么时候你想我了，可以到我家里来看望我。”齐丹哽咽了，忍不住流出热泪，心如刀割。好端端的，怎么会走到这一步，她实在是想不明白。
　　开车从江景别墅出来，齐丹在心中悲凉的同时，同时有一种愤怒和苦闷。这些天她一直在反思，自己到底错在什么地方，为什么境况会越来越差，跟身边所有人的关系都渐行渐远。
　　虽然她嘴上护着郭峰，不过是想掩饰自己选择的错误，其实她对郭峰也是越来越失望，越来越厌烦，以前对他美好的愿望逐一落空，这个人绝对不是什么可以托付终身的良人。
　　可是除了选择婚姻出了问题，其它方面她到底什么地方做错了，居然惹得齐宏对她如此失望，还骂她是废物，是垃圾，是吸血鬼寄生虫。她真的有那么可恶，那么差吗？骄傲的齐丹不愿意承认，更不愿意相信。
　　自己想不明白，她很想找人咨询，问题究竟是在哪里？她真的不适合做管理吗？能力有没有别人说的那么差啊。可是思来想去，究竟问谁呢？能不能问问丁晓峰这个混蛋。虽然她越来越反感丁晓峰，但不得不承认，这个人确实比自己厉害。李小舟也是个不错的选择，可是她不想见到李小舟，李小舟过得比她越好，她心里的落差越大。
　　此时丁晓峰刚开车从省政府家属院出来，驱车送古松夫妇回古家老宅。事情谈妥了，心里无比轻松。既然三金古家人包圆了，他现在的首要任务是给自己和李小舟买几套像样的新衣服，订婚仪式上还是要穿得体面像样一些的。至于别的需要准备的东西，可以跟大家一边商量着一边来嘛。
　　正跟古松夫妇说话的时候，他的手机响了起来，看了看来电显示，居然是齐丹打来的。丁晓峰迟疑了一下，掐断了电第1156章卑微
　　把古松夫妇送回古家老宅，丁晓峰进去稍微坐了一会，将今天跟李家的谈判结果与古老爷子大概说了说。
　　古墨轩很高兴，事情终于敲定了，有了一个令人满意的结果，立刻张罗着让自己的儿孙们开始着手准备。给每个人都安排了任务。丁晓峰倒落得清闲，订婚宴就订在食神饭店，费用由古家来出，这一切事宜他只需要准备他和李小舟的服饰，通知他们希望参加订婚宴的亲朋好友，再去影楼拍个订婚照，三金什么的这些宴席上必备的东西都由其他人操办。
　　丁晓峰心里很感动，自己现在也算是有人疼的孩子了，不至于什么事情都需要亲力亲为，心理上没有那么孤单。一个人孤军奋战，没有后援的感觉实在太难受了，那种滋味让人难以言表。有了大后方，人心里总是踏实的，无论干什么都很容易燃起斗志。
　　在古家待了一会儿，丁晓峰就开车回了丁公馆。这段时间他需要好好休息两天，一年到头忙来忙去，到了春节也有忙不完的事。好在公司今年风调雨顺，事情都交代下去了，自己难得可以清闲两天。
　　回到丁公馆，丁晓峰先去卫生间洗了个澡。把自己清理干净，穿上棉睡衣烧水泡了一杯茶，打开投影仪，播放一个电影，躺在沙发上，一边喝茶，一边看电影，要多自在有多自在。
　　有人敲门，丁晓峰实在懒得起来，脑子里迷迷瞪瞪的，下午就开始犯困。但是敲门声持续传来，而且越来越急促，丁晓峰无奈从沙发上下来，趿拉着棉拖鞋走到门口，拉开门，看到齐丹戳在门口。
　　“怎么是你？”丁晓峰看到齐丹就没什么好脸色，更没什么好心情。他现在最不愿意见到的人就是齐家人，说不得碰不得，一个个都又犟又傲慢。如果是郭峰，那他或许还可以揍一顿发泄怒火。
　　齐丹撇撇嘴，不悦地说道：“我来给你拜年，怎么，不愿意看到我吗？”
　　“说对了，实在不愿意见到你。大过年的，你别打搅我的好心情。年拜过了，你可以走了，我可没红包给你。”丁晓峰堵在门口，他现在必须跟齐丹保持距离，纠缠不清的很容易让李小舟误会，那不是他想要的。
　　齐丹看着丁晓峰，心里五味杂陈。鬼使神差的，她也不知道为什么会找到这里来。见了面跟丁晓峰说什么呢，让他给自己排忧解难吗？笑话，丁晓峰不报复自己就算很善良了，有什么义务帮自己排忧呢？
　　“我只是来跟你说说话，今年这个春节过得太糟心了，有些事情我想不明白，希望你能看在往日的情分上，帮我分析分析，问题到底出在哪里。”齐丹很谦虚地说道。
　　丁晓峰哂笑，不以为然地说道：“你能有什么问题？你所做出的任何选择，任何行为，都是你内心最真实的写照，也是你认为最优的选择。可能你的行为与你想要的结果不太一致，但这很正常，心想事成没那么容易。”
　　“你……你是在讽刺我吗？”齐丹很难受，难道自己从一开始就错了？
　　丁晓峰摆摆手，说道：“我没心思讽刺你，我们都是成年人，每个人都要为自己的行为负责。我看你是身在福中不知福。你老子是大老板，你是千金大小姐，名校毕业生，颜值很身材都不错，还嫁给了你最最爱的人，如今是天庆的女高管，未来的接班人，我真的不明白，你还有什么不满足的？”
　　“你……好吧，跟你说话真的是对牛弹琴，我们看来是永远说不到一块了。我今天心情真的很差，差到了极点，感觉自己快要死了，你能让我进去坐坐嘛，我只是想跟你说说话，哪怕你骂我一顿都行。”齐丹可怜巴巴地说道，语气卑微到了极点。她心里极度空虚，渴望温暖。哪怕丁晓峰是这个态度和语气，她还是相信这是一个面冷心热的人。
　　齐丹的气色确实很差，眼神浑浊，情绪低落到了极点。丁晓峰迟疑了一下，看了看时间，侧开身体让齐丹进屋，然后随手关上了门。
　　泡了一杯茶递给齐丹，丁晓峰在她对面坐下来，看着面容憔悴的齐丹，叹了口气说道：“你真的不该来找我，我解决不了你的任何问题。我们现在最好的相处模式就是形同陌路，老死不相往来。亲情感情都没有了，最好不要成为不死不休的仇人。”
　　“你就真的这么恨我们家吗？不管怎么说，齐家对你也算是有恩，即便你不报恩，也不至于要找我们寻仇吧。”齐丹抬起眼皮，盯着这个熟悉的陌生人说道。
　　丁晓峰冷冷地笑了，不屑地反驳道：“有恩吗？恩情在哪里。就算是有知遇之恩，我也报答过了，你们家那点情分还几辈子都还不清了吗？你要是再以施恩者的嘴脸跟我说话，现在就可以出去了。我没有以恩人的面目出现在你面前，你还要颠倒过来。没有我，你的小命早就没有了，有什么资格坐在我面前要我报恩？”
　　“你……算了，就算是恩怨两清吧。我是想问问你，我到底什么地方做错了，为什么现在落得众叛亲离。郭峰伤势还没有痊愈，我爸爸要把他驱逐出天庆，跟我的关系也闹僵了，还骂我是个蠢货，废物。难道我选择了郭峰就是最大的错误吗？”齐丹期期艾艾说道。
　　丁晓峰轻蔑地笑了起来，端起茶杯喝了一口茶。茶都已经凉了，丁晓峰将凉茶倒掉，重新泡好一杯茶，慢悠悠说道：“你没有错，你所有的选择都是跟从你的本心。你选择了你最爱的人，这有什么错呢？更何况，我跟郭峰怎么能相提并论呢，他是天之骄子，人中龙凤，我不过是个出身低微的厨子，你放弃我，选择他是明智的选择。”
　　“可是，可是结果却很糟糕。难道不是吗？”齐丹问道。
　　丁晓峰冷冷地说道：“你选择什么，就得承受什么，这点还需要别人来教你吗第1157章不嫁之恩
　　齐丹抬起头，怔怔地看着居高临下俯视着自己的丁晓峰，脑子里有一种豁然开朗的感觉。是啊，其实回过头来看，选择确实比努力更重要，所有的路都是自己选的，只是越走越难，自己已经不堪重负。
　　以前她一路前行，除了遗传了母亲的厌食症，几乎是没有负担什么沉重的东西，别的人都在替她负重前行。如今轮到自己负重了，才发现这幅担子如此沉重，压得自己喘不过气来。
　　“你说的没错，路是我自己选的，可是我现在真的很累，不堪重负。我想停下来，或者逃离现在的生活。每天面对那些琐碎的事情，永远得不到别人的理解和支持。出力不讨好，我真的太累了，太难了。”齐丹苦涩地说道。
　　丁晓峰哑然失笑，齐丹可真是个典型的窝里横，色厉内荏，骨子里其实非常软弱，遇到困难不是迎难而上，而是逃避责任。
　　“你这当逃兵真的成了习惯了，关键时刻永远掉链子。你以为的生活是每天吃吃喝喝，敲敲键盘就把所有问题解决了。这可不是你在学校，凭着脑瓜子灵光，看看书，做做习题就可以考个不错的成绩。生活是很难的，不是诗和远方，而是每天都要解决问题。
　　说起来，你和郭峰真是一类人，理论上的巨人，行动上的矮子。过日子，做企业，都是实干大于理论。我觉得你们都没长大，别看都二十五岁了，其实还是两个没长大的巨婴。”丁晓峰算是明白了，齐丹和郭峰真的没长大，就是别人说的那种巨婴。
　　巨婴？齐丹脑瓜子嗡嗡的，自己和郭峰真的是巨婴吗？她不愿意承认，可是似乎又的确如此。面对问题，她真的很难自己独立去解决，将希望寄托在别人身上。郭峰似乎也是，想的多，说的多，可是能做的却很少。
　　“好了，时候不早了，我也该去吃晚饭了。你呢，现在回去你家里，洗个澡，喝上一瓶葡萄酒，然后蒙上被子好好睡一觉。明天一大早醒来，又是一个全新的明天。太阳每天都是新的，生活每天都有不同，等过个几年，你就会发现你今天这点烦恼实在不值一提。回去吧，跟郭峰好好过日子。天塌不下来，就算是天塌地陷，还有大个子顶着呢，你怕什么呢。”
　　丁晓峰看了看时间，实在不愿意跟齐丹浪费口舌。以前说了那么多，齐丹不也一句话都没听进去嘛，说放弃自己就放弃了。像齐丹这样的女人，大概率是没什么良心的，你就算是把心掏给她，她该看不起你还是看不起你。
　　“二狗哥，你真的就这么讨厌我吗？虽然我们现在解除了婚约，可也不至于成了仇人吧。我是选择了郭峰，可他是我的初恋，青梅竹马，这份感情实在放不下，请你原谅我。”齐丹诚恳地说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“怎么可能恨你呢，我本来也不爱你。说起来，我还得感谢你，你不抛弃我，我还没机会接触李小舟，我得感谢你成全我们啊。你现在的主要任务是抓紧时间跟郭峰生个孩子，最好生个儿子。今年我也要跟李小舟订婚了，年底完婚，明年我们也打算生孩子了。有了孩子，我的家庭就算完满了。你放心，我真的不恨你，还应该感谢你的不嫁之恩。”
　　齐丹震惊地看着丁晓峰，满脸的难以置信，她实在不愿意相信，李小舟的父母能够同意李小舟下嫁给丁晓峰。他是有点钱了，也算是个成功的企业家，可是李家怎么可能把女儿嫁给这么一个门不当户不对的人。
　　“你说的是真的？真的要跟李小舟结婚了，她，她爸妈能同意吗？”齐丹以为自己听错了，打死她都不愿意相信，李小舟真的会跟丁晓峰结婚。谈恋爱跟结婚可不是一回事，婚姻自然要讲究门当户对。
　　丁晓峰得意地笑了笑，说道：“你不相信？也对，在你心目中我出身卑微，根本配不上你们这些大小姐。可是有人就是看上我这个人了，非我不嫁，你说气人不？”
　　齐丹的脸都黑了，这个消息如同晴天霹雳，一记惊雷在脑门炸响，轰得她外焦里嫩。
　　“看你的反应，应该是不太相信。没关系，你信与不信对我来说都没有意义，事实很快会证明。丹丹，我们每个人守好自己的本分，做好自己的事情，过好自己的小日子，这才是根本，至于其它的根本不重要。你说呢？”丁晓峰继续若无其事说道。
　　齐丹苦涩地笑了一下，艰难地说道：“是啊，过好自己的日子。那我是不是应该祝你们幸福，百年好合呢？”
　　“不用这么客气，日子是自己过的，外人祝福也罢，诅咒也好，都不会影响到什么。好了，我得换身衣服出去吃饭了，你请便吧。”丁晓峰看着齐丹说道，这是要送客了。
　　齐丹站起身，认真看了眼丁晓峰，脑子里浑浑噩噩的。她今天真的不该来，到丁晓峰这里也找不到答案，反而自取其辱。已经丢失的感情，再怎么用力也找不回来了。
　　更何况，自己已经没有机会，也没有能力给丁晓峰什么了，反而是自身需要从他这里吸取力量，学习自力更生的能力。可是一切都晚了，没有人会永远站在原地等一个人，等着等着那个人就丢了。
　　“好，祝你好运，我走了。”齐丹失落地往门口走去，心情复杂到了极点。
　　等到齐丹关上门，丁晓峰迅速回卧室，换了一身干净衣服，简单收拾了一下自己，从楼上下来，穿上皮鞋出了门。
　　春节期间大部分饭店都关门了，只有小区周边那家烤肉店还开着，丁晓峰打算去烤肉店随便吃点东西。刚走了两步，齐丹的保时捷从身后开了过来，在他身边停下。
　　“大过年的，虽然你连个红包都舍不得给，可我还是请你吃顿饭吧。你想吃什么，我带你去。”齐丹摇下车窗，冲着丁晓峰喊第1158章连环追尾
　　盯着齐丹看了好久，丁晓峰才阴冷地笑了一下，反问道：“你是在施舍我吗，是不是你以为我缺你们家这顿饭，没有这顿饭就活不下去了？”
　　齐丹赶忙解释道：“我可没这个意思，只是简单地一起吃顿饭而已。你要不想我请你，你请我也可以。其实吃什么不重要，重要的是跟谁一起吃。刚才你的话虽然不好听，但终究是实话，对我也有帮助。”
　　丁晓峰冷漠地说道：“我什么都不想吃，尤其不想跟你一块吃。你能离我远点吗？看见你，我哪里还吃得下去饭。就你这样的货色，也配跟我一张桌子上吃饭！”
　　齐丹没想到丁晓峰在这里等着自己，被驳得颜面全无，脸色铁青。她看着丁晓峰张了张嘴巴，她此刻才意识到，这个人有多么的鄙视她，讨厌她到了极点。这分明不是恨，而是唾弃与不耻！
　　“好，好，好。很好！算我自作多情，你自己好自为之，我们以后最好永远不相见。”齐丹这次可算领略到什么叫被鄙视了，原来她跟丁晓峰之间早已没有了半分情分。不仅如此，这个人对自己蔑视到了极点，连跟自己一张桌子上吃顿饭都不愿意了。
　　丁晓峰轻蔑地说道：“你不是自作多情，而是自己以为是，把自己看得太重要，把别人看得太不重要。你以为你伤害过的人都会随便一笑而过，相逢一笑泯恩仇吗。被逼着吃过了屎还愿意再吃一次？大小姐，你把自己看得太贵重了，其实你在我眼里什么都不是，连条狗都不如。你算什么，你爸爸骂你是垃圾，在我这里你连垃圾都不如。给你留点颜面，你还不知道自己是谁了。”
　　齐丹这回可真是领教到了什么叫自取其辱，羞愤交加，真想一脚油门撞死丁晓峰这个狗日的。这张臭嘴太损了，他嘴上说不记恨自己，可是心里比谁都恨自己。对他而言，原谅自己不过是彰显大度，而不是真的没往心里去。
　　“你自己好自为之，不要太狂了，早晚有人收拾你。”齐丹黑着脸，一脚油门冲了出去，车子在小区内开得飞快，一眨眼就冲出了小区门口。
　　望着疾驰而去的保时捷，丁晓峰心里一股怒意强压下来。他觉得非常可笑，总有那么一群蠢人，伤害过别人，自己不觉得疼，却总以为别人会很轻易的原谅自己。不原谅不宽恕就不地道，可他们哪里知道在受伤的那一刻血流不止时别人的痛苦有多深。
　　齐丹开着车冲出小区，在马路上风驰电掣，她很想破坏点什么，哪怕撞死个人都在所不惜。天呐，自己真的太幼稚了，太天真了，原来所谓的大度都是隐忍不发，只是在寻找报复的机会。绝对不能给丁二狗报复自己的机会，一旦让他拿捏住了自身的命门，他是绝对不会手下留情的。
　　所托非人，自己居然天真地跑到丁晓峰这里来寻求安慰，真是太可笑，太荒唐了。
　　一肚子怒火的齐丹在市区内将车速提高了一百迈，横冲直撞，怒火攻心，在一个十字路口。看到前面一排车在等红绿灯，她气就不打一处来，心情异常狂躁，开着车直接撞上去追尾，砰的一声将距离自己最近的一辆轿车撞出去好几米远。
　　紧接着，这辆轿车又撞上了前面一辆车，造成连环追尾事故。顿时，十字路口一阵兵荒马乱，多辆车接连追尾，又撞倒了一辆电动车，电动车司机直接从车上飞了出去，身体重重地摔在了马路上，头破血流。
　　看到这一幕，齐丹狂躁的情绪一下子就跌入了冰窟，浑身冰凉。老天爷，我到底干了什么？疯了第1159章祸不单行
　　车祸现场一片狼藉，十字路口乱成一团，被追尾的司机纷纷从车里下来，恶毒地叫骂罪魁祸首不得好死。实在是太可恨了，居然有这么不讲究规则秩序的人，胆敢在这种地方撒野，司机们四处寻找始作俑者，发誓要把她大卸八块。
　　齐丹实在是吓坏了，脑子里一片混乱，她想不到自己这次意气用事会造成这样的恶果。看到连环追尾的司机都在寻找罪魁祸首，齐丹手指颤抖着拿起手机，第一个想到的是给齐宏打电话。可是电话打过去，齐宏却始终没有接听，而是很快掐断了电话。
　　这回齐丹更慌了，齐宏看来是真的生自己的气了，对自己失望到了极点，连电话都不想接听。这时候已经有人开始砸她的车窗了，齐丹吓得浑身颤抖，立刻拨打郭峰的手机号码。郭峰的手机倒是接通了，可是声音却很微弱，有气无力的样子让齐丹都不敢对他抱什么期待。
　　“老公，我在十字路口出车祸了，追尾，你快，快点来救我啊。”齐丹对着话筒大吼大叫，围住她车窗的司机一个个愤怒异常，每个人都像是要生吃了她。
　　郭峰有气无力地问道：“在哪个十字路口？我现在身体很虚，开不了车。你打电话报警吧，让警察来处理，大不了多赔点钱。”
　　“问题是我现在被人围攻，好多人要打我啊，等到警察来了我都没命了。”齐丹吼叫起来，她真的手足无措了，自己闯下的祸太大了，都不知道有没有死人，这些人看起来都很不友善，下车肯定是被群殴。
　　车外被追尾的司机见齐丹没有下车的意思，完全是一副无赖的嘴脸，更加怒火攻心，彻底被激怒了。有人选择打电话报警，有人开始砸车窗，群情激奋。齐丹这回终于体会到什么是叫天天不应，叫地地不灵。
　　很快，车窗被人砸烂了，几只手伸进车里，抓住齐丹的头发就开始挥动老拳，几下子打得齐丹鼻青脸肿。齐丹抓着手机拼命护住脸，但怎奈她力气小，被几名身体强壮的司机拖下车，摁在地上一顿猛揍。
　　而此刻郭峰在齐丹还没挂断的手机里听到了她的惨叫声，浑身一阵发憷，太可怕了，齐丹到底闯了多大的祸，居然被这么多人群殴。他赶紧喊自己的父母，让他们马上去车祸现场帮忙。可是齐丹因为太匆忙，并没有告诉她车祸地点，到哪里去找她呢？
　　郭峰一家人都急得团团转，却没有更好的办法。无奈之下，还是在刘彩凤的提醒下，郭峰赶紧打电话报警，可是说不清楚齐丹的具体位置，只能让警方通过手机号码定位自己锁定。
　　挂了报警电话，郭峰看了眼自己身边的刘彩凤，苦笑了一声，说道：“真是屋漏偏逢连夜雨，福无双至，祸不单行啊。彩凤，你说我该怎么办呢？”
　　“我也不知道，大过年的，齐丹怎么会出车祸呢，到底发生了什么事？”刘彩凤也没有办法，表示爱莫能助。
　　春节期间刘彩凤没有回刘家庄，一直逗留在实习所在公司的员工宿舍里。她不想回去，也不敢回去。之前她跟郭峰借钱，郭峰只给了她五百块钱，小气得要死。齐丹说给她补助，也只给了一千块钱红包，总共加起来才一千五，都不够她留在江州过年的。
　　即便如此，刘彩凤还是打了一千块钱给父母，好歹让他们买点年货过年。一千元打过去，却被她母亲王巧云痛骂了一顿，说她是白眼狼，白养了她。王巧云最恶毒的攻击是刘彩凤为什么不去卖身，随便找个有钱人把自己卖出去，也能赚个万把块钱，留着那层膜有个屁用，又不能当钱花。
　　母亲如此恶毒的语言让刘彩凤彻底心灰意冷，自己这个原生家庭真的被丁晓峰说中了，吃人不吐骨头。天底下哪里有母亲让自己的亲生闺女去卖身赚钱的，这样的女人生女儿难道就是为了卖身给她们养老的吗？
　　你儿子不学无术，好吃懒做，把家彻底败光了，却当成个宝贝疙瘩。女儿这么争气，不花家里一分钱考上名牌大学，你们一点都不心疼，却把一个祸害败家子爱得不行，让女儿卖身去给你儿子吃喝嫖赌。
　　刘彩凤算是明白了，这样的原生家庭就是个天坑，无底洞。祖祖辈辈都是受穷没出息的命，自己真的必须跟他们切割关系，老死不相往第1160章罪魁祸首
　　丁晓峰得到齐丹发生车祸，并被人群殴，然后警方赶到后，齐丹和殴打她的司机都被带到派出所拘押的消息时已经是晚上了。他吃完晚饭，喝了点酒，回到家里看着电视机发呆。
　　都准备睡觉了，派出所打电话给他，让他去一趟，协助调查。根据齐丹的供述，他之所以发生车祸是因为与自己发生了争吵，一怒之下才做出了如此不冷静的行为。
　　接到这个电话，丁晓峰可以说是气不打一处来，齐丹可真是个傻子，居然干出如此出格的事情来。说她是巨婴都是轻的，根本就是个愚蠢自私又绝顶自负的东西。现在的问题是，她自己冲动闯祸，又要把自己拖进去。这个天杀的。怎么就摆脱不了她呢。
　　丁晓峰这辈子都不愿意再见到齐丹，想起来都是恨。你他妈的都结婚了，出了事不找你老公，找老子干什么。
　　真的很不愿意走这一趟，可是派出所民警又打了一次电话过来催，要求他务必去一趟。民警告诉丁晓峰，齐丹现在情绪非常糟糕，她父亲也拒绝去派出所，只有她公公来了一趟，看了齐丹一眼就走了。临走前留下话，说是走司法程序，他们家会请律师全权处理。
　　这他娘的，都是群什么人，都是些没担当的货色。真是想不明白，这么没担当的人，当年是如何发家致富的。
　　算了，还是去一趟吧。临出门之前，丁晓峰打电话给李小舟，让她陪自己去一趟，他实在是不愿意单独一个人面对齐丹。李小舟听说齐丹出车祸的事，也很震惊，大过年的她到底受了多大的刺激，竟然能干出这种事。
　　其实李小舟也不愿意见到齐丹，跟齐丹早已友尽。当初的两小无猜，一起上学，一起学东西的情谊早已被消耗殆尽。这几年时间，她本身没和齐丹产生太大的矛盾，但因为有了丁晓峰，齐丹对她的意见越来越大，发展到后来可以说是恨之入骨。女人的占有欲实在有些不可理喻，自己看不上不要的东西，别人也不能拥有，好像全天下的男人都应该围着她一个人转，实在是岂有此理。
　　当两人前后脚赶到派出所，在拘留室里看到鼻青脸肿蓬头垢面的齐丹，那个狼狈的样子实在令人不忍直视。齐丹被群殴得足够惨，身上伤痕累累，还有血迹，原本精致的发饰和妆容惨不忍睹，从来没有像今天这样狼狈过。万幸的是，她只是受了皮外伤，如果那些司机下手再狠一点，齐丹这个时候不是在拘留室，而是在医院躺着了。
　　“警官，我不明白，她开车出了车祸，跟我有什么直接关系呢？没错，她发生车祸前是给我拜过年，聊得不太愉快，负气开车走了，可我也没想到她会利令智昏，开车故意追尾啊。”丁晓峰当着齐丹的面对办案名警解释道。
　　办案民警解释道：“是，的确与你没有直接关系，但连环追尾造成的事故非常严重。因为她从后面追尾，造成多辆车连环追尾，并且一名正在骑电动车过马路的女子被撞飞，送去医院里抢救，目前生死不明。据刚刚医院传来的消息，伤者伤势严重，车祸造成了脑震荡，颅内出血，手术费用和住院费用巨大。现在事故已经出了，目前最迫切的是如何解决问题。她的家人态度模糊，这笔费用需要她来垫付。而且根据交管部门判定，她是全责，已经构成犯罪。”
　　“那，那会判多久？拘役十五天差不多了吧。”李小舟急忙问道。
　　办案民警低头想了想，解释道：“这还需要进一步判定，要看事故造成的危害和后果，目前我也不好说。刚才我通知了她父亲，正在赶来的路上。请你过来，是协助我们调查，做一份笔录。”
　　“丁晓峰，这都是你害的。要不是你对我恶语相向，我怎么可能丧失理智，你这个混蛋，真是害死人不偿命，我永远都不会原谅你。”齐丹抬起头，用仇视的目光瞪着丁晓峰，恨得咬牙切齿。
　　丁晓峰转过头，看着齐丹冷冷地说道：“你当你还是三岁的小孩子，永远可以这么任性。发生了这样的事，你还不吸取教训，从自己身上找原因，把屎盆子扣在我头上你就能免责了吗？齐丹，我真的不能理解你，为什么总是这么幼稚。”
　　“我幼稚，都是你害的。你要不气我，我怎么可能那么生气，大过年的你都不让我好好过个年，非要跟我怄气。还有你，李小舟，你们两个为什么要这样对待我？”齐丹浑身发抖，这一切的罪魁祸首就是他们两个人，居然还有脸跑到派出所里来指责自己。
　　李小舟可真是躺着中枪，她看着齐丹，觉得眼前这个同学和闺蜜真是又可怜又可恨，实在是无言以对。
　　“你要还这么想，这么说，那我们就真的无能为力了。做完笔录我们就回去了，你的事情自然有你老公和你父亲料理，我们算什么？你把我们当仇人，我们自然也不可能把你当成亲人。那，就这样吧。”李小舟说道，心里充满了悲凉。
　　齐丹不敢说话了，她这个时候虽然在发泄情绪，但是她更害怕的是被人抛弃。齐宏和郭峰家人对待自己的态度已经够让她心凉了，她现在才意识到自己是个孤家寡人，真正遇到事情的时候，没有人是靠得住的。
　　办案民警也很为难，遇到这种事他也不知道说什么，自己的亲人都不管自己，外人来了却备受指责。其实按照道理，丁晓峰只要做个笔录就可以离开了，完全没有义务管她自己闯下的祸。这两个人大晚上能赶过来，的确已经很讲情分了。如此任性的女人，脑回路不知道是怎么长的，犯了错不在自己身上找问题，都推给了别人。
　　做完笔录，丁晓峰和李小舟看了齐丹一眼，就准备离开了。齐丹张了张嘴巴，也不知道说什么。她有点后悔，为什么要说那些伤人的话呢，原本李小舟和丁晓峰还可以帮助自己，非要把人往外推，还推到了自己的对立面，这又是何苦呢。
　　正好，齐宏带着司机兼保镖赶到了，愤怒地看了一眼丁晓峰和李小舟，一句话都没有说，眼神里分明充满了敌意。
　　丁晓峰和李小舟对视一眼，同样没有理睬齐宏，两人迅速离开派出所，各自驱车离第1161章一人狂欢
　　回到丁公馆，丁晓峰心情变得郁闷起来。这个年本来过得好好的，非让齐丹给拖下水，无缘无故生了一肚子闲气。这可能就是上辈子亏欠的孽缘，要拿自己这前半辈子来还。
　　其实不用等待处理结果，大概都能判断出，齐丹肯定是要被拘留了，而且是刑事拘留，留下案底。拘役多长时间已经不是关键问题了，而是齐丹的档案上要留下案底，这等同于一个人身上抹不去的污点，伴随一生，还会影响到自己的子女未来升学和就业。
　　心里烦，丁晓峰打电话给烧烤店，让他们送点烤肉和凉菜。等了十几分钟，东西送来来了，丁晓峰付了钱，然后从酒柜里拿出一瓶白酒，一个人喝起了闷酒。
　　其实丁晓峰并不希望看到齐丹变成这样，一步步堕落，自私任性，毫无担当，浑身的戾气和怨气，年纪轻轻都快变成一个怨妇了。这与当初刚认识她的时候截然不同，像是完全变了一个人。也许她的底色就是这样，随着年龄增长，不仅没有变好，反而越活越回去了，连以前身上那点残存的朴实和善良都很难再看到了。
　　齐丹这方面简直与刘彩凤如出一辙，上学的时候还能看到一些令人称道的优点，怎么越长大变得越是面目全非。心里充满了各种小算盘，眼睛看人的时候都流露出一种精明和算计。
　　其实这根本就是小聪明，绝对不值得提倡。人在世上走一遭，一饮一食，都是一条命，人比谁傻多少呢。真正的蠢货都是自认为自己最聪明，别人都是傻子。
　　一个人喝闷酒是一件很无趣无聊的事情，其实丁晓峰也很需要跟人倾诉自己的一肚子苦水，只是从来就找不到一个合适的人来诉苦。人们不愿意看到别人炫耀，同时也不喜欢听到别人诉苦。谁的日子不是一本流水账呢，这世上的人只要活着，都有一肚子的苦闷。
　　喝着喝着，丁晓峰就把自己喝晕了，喝高了，索性一个人在客厅里拿着一把菜刀跳起了斧头舞，自己一个人还玩得嗨皮得不行。
　　一个人的狂欢才是真的狂欢，一群人的狂欢反而孤单，这回可真印证了那句话。
　　正一个人跳得上头的时候，手机响了起来，丁晓峰拿起手机，看了看来电显示，居然是齐宏的手机号码。这可真是太阳从西边出来了，齐宏多长时间没有给自己打过电话了，这回齐丹出了这样的事，他不去找郭峰商量解决办法，反而给自己打来电话。这是要兴师问罪吗？
　　“喂，你好，齐董事长，打电话给我有什么批评指正？”丁晓峰接通手机问道。
　　齐宏阴冷地笑了一声，质问道：“丁晓峰，你不觉得丹丹今天的车祸你有很大的责任吗？竟然没事人一样，你还有没有一点点良心，难道真的要让她坐监吗？”
　　“奇怪，齐董，我就不明白了，她开车撞人，发生连环追尾，责任怎么能算到我头上。你们的逻辑和脑回路请恕我不能苟同。齐丹是你养大的，她变成什么样子，基本上都是跟你有样学样，真要追责也是追你这个父亲的责任，怎么能追到我这个外人头上。”丁晓峰一听就来火，齐丹跟齐宏还真是一脉相承啊，齐丹变成如今这个样子，根子看来还真的就在齐宏身上。
　　齐宏对着电话怒吼道：“你大过年的不跟她吵架，她能生那么大气，做出这么不理智的行为吗？我们家成就了你，你却反过头来对付我们，非得害得我们家破人亡你才开心吗？”
　　“我跟她吵架是她恼羞成怒，迁怒他人的理由吗？大家早就断了关系，互不打扰，她非要跑到我家里来找骂，这也能怪我？你们怎么什么责任都往别人头上推，从来不在自己身上找问题呢？原本不相交的平行线，非要搅和在一起，是我去招惹你们的吗？齐董，我真的很好奇，你都五十多岁的人了，怎么还这么幼稚！”丁晓峰总算是明白了，有其父必有其女。
　　齐宏被丁晓峰这句话给激怒了，老子经商几十年了，是行业前辈，你那点资历在我面前根本就不够看的，居然老气横秋地说老子幼稚，简直是岂有此理，狂妄加混账。
　　“我幼稚？二狗，你现在可真的是越来越目中无人了，跟我说话放肆到没边了。我怎么教育，我的孩子有没有家教，还轮不到你这种有人生没人教的东西来指手画脚。你就说吧，发生了这种事，起因是你造成的，你要负责任。你打算怎么办吧。”
　　齐宏质问道，在他的潜意识里，这件事因丁晓峰而起，就必须由他来承担后果。齐丹这件事搞得他也是焦头烂额，如果李家能够出面周旋，起码齐丹可以不用拘役，顶多做些补偿，他也不想齐丹的档案里留下案底。
　　“你们爱怎么办就怎么办，我再明确一下我的态度，这件事跟我没关系，你们自己处理。齐丹这么任性胡为，做事不考虑后果，你还要继续纵容下去吗？我能理解你作为一个父亲的想法，但绝对不支持你这么做。齐丹是该好好吃点苦头了，不然任其发展下去，已经不是能不能有所作为了，而是能不能过好自己这一辈子。”丁晓峰才不愿意把自己卷进去，还没完没了啦。
　　齐宏冷声呵斥道：“你就不怕我起诉你？非得要我报复你才能跟我好好说话吗？”
　　“你愿意起诉就去起诉，以后不要再打扰我，更不要给我打电话，我们的关系已经走到尽头了。”丁晓峰说完就挂了电话，不想跟齐宏这个老糊涂继续掰扯下去。
　　挂了电话丁晓峰心里更加堵得慌，他发现齐丹这一伙人的思维方式惊人的一致，那就是从不担责，永远希望别人背锅。跟这样的人打交道，真的很可怕，不出事的时候感觉不到，一旦出事，他们比谁都跑得第1162章菩萨心肠
　　第二天早晨，李小舟来的时候，丁晓峰还躺在沙发上呼呼大睡，桌面上乱七八糟摆放着昨晚吃剩下的烤肉和凉菜，还有一个空酒瓶。昨天晚上他一个人喝了一瓶白酒，把自己彻底灌大了才睡着。
　　“起床了，太阳都照到屁股了，你还在睡懒觉。你这是昨晚回来一个人喝了一瓶白酒，可真有你的。”
　　李小舟掀开丁晓峰身上的被子，在他身边坐下来，看着桌上的残羹冷炙直皱眉头。看得出，昨晚他的情绪十分糟糕。
　　其实昨晚李小舟自己的心情也不太好，始终闷闷不乐，提不起精神，心里十分压抑。她也不希望看到齐丹这个下场，原本这些事情都是可以避免的，为什么她要一步错步步错，好端端的摊上牢狱之灾。这只能说明，齐丹这类人的逆商太低了，面对困境他们处理问题的能力十分低下，不仅无法战胜困难，还很容易被一时的困难打败。
　　“咦，你来啦。今天没有去亲戚家拜年吗？”丁晓峰睁开眼，看着李小舟有些难为情。在人面前，他从来都假装自己很坚强，铁血男儿流血不流泪，从不愿意被人看到自己软弱的一面。可只要是个人，就有软弱的地方，坚强不过是一层伪装的外壳，其实也有一颗柔软的心。
　　“拜年着什么急，春节还长着呢。初八订婚宴，难道你不打算给我买几件像样的礼服吗？还有你自己，怎么也要私人订制两套西装。你平时不注重穿着也就罢了，订婚宴怎么也要穿得像样点。另外，我们不也得订制一套订婚戒指，再买一套情侣表嘛。”李小舟说道。
　　丁晓峰笑了笑，伸出手抓了抓李小舟的手，说道：“还是夫人想的周到，就是不知道这两天大商场的那些品牌服饰店和金银首饰店开没开门。”
　　“你放心好了，春节期间大商场都开门，这些天是难得的旺季，正是赚钱的好机会，商家怎么可能跟钱过不去呢。”李小舟捏了捏丁晓峰的鼻子，说道：“大懒虫，快起床洗漱了，完了我们出去随便吃点东西就去逛街。昨晚我的心情也不好，今天得狠狠宰你一次，安抚一下我糟糕的心情，不然这个春节我的心情就太沉重了。”
　　丁晓峰坐起身，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，满脸幸福地说道：“现在我也是有人疼有人爱的人，这种感觉不错，保持住。”
　　“你看你这个德行，一个大男人，期期艾艾像个娘们一样。麻利点，赶快去洗漱换衣服。别让我久等。”李小舟翻了个白眼，开始收拾桌面上的残羹冷炙和空酒瓶，丁晓峰起身下了沙发，穿上拖鞋进了卫生间开始洗漱。
　　洗漱完毕，丁晓峰换了一套干净内衣，穿上衣服和外套，看到李小舟已经将客厅打扫干净，用过的茶杯和酒杯也都清洗干净了，还给他泡了一杯热茶，心里顿时温暖得不行。这才像个家的样子，感觉总算是有了温度。
　　喝完一杯茶，丁晓峰和李小舟从楼上下来，开着车前往市中心最繁华的购物广场。
　　“我想了一夜，还是不忍心齐丹就这么落下案底。今天早晨起床给我爸说了，让他给交管部门和江州市公安部门打个招呼。齐丹的事故最好是赔偿私了，只要受害人不追究刑事责任，多赔偿一点也是可以通融的。她真要是留下案底，等于一辈子的污点。作为同学，我也算是仁至义尽了，你说呢？”在去的路上，李小舟扭头看了丁晓峰一眼说道。
　　丁晓峰摇头苦笑，感慨道：“你还真是菩萨心肠，其实我也不愿意看到她这么堕落下去。只是不知道她会不会领你的情，能不能通过这次教训悔改。这次就算是帮了她，反而让她更加有恃无恐，更加任性，那就不是帮她，而是害她了。”
　　“那我就管不了啦，我自己问心无愧，仁至义尽就可以心安了。本身也没打算让她领情，每个人的路都是自己走出来的，外力只能发挥一时的作用，关键还是要看个人的觉悟。齐丹走到今天这一步，也不知道是哪里出了问题。哎，还是心太软，只能安慰自己吃亏是福了。”李小舟感慨道。
　　丁晓峰不吱声了，人跟人就是如此不同，有人是恩将仇报，有人却以德报怨。从这一点来看，齐丹跟李小舟的底色就完全不同，她们压根就是两类人，也不知道当初怎么会走在一起。可是结果早已注定，那就是分道扬镳。
　　到了市中心最繁华也是最高端的商场，果然是人流如织，家家店铺的生意都十分火爆。年货虽然在年前都备齐了，但过年正是办理各种喜事聚会的高发时期，也是一年中商场的旺季，各家金银玉器首饰店客户都不少，那些品牌服饰店更不用说，情侣或者拖家带口逛商场的人比比皆是。
　　两人先逛了几家金银首饰店，定制了一套情侣的白金钻戒。先下了定金，三日后取货。然后丁晓峰又给李小舟买了一副翡翠羊脂玉手镯。买完手镯，他们又去品牌手表专卖店，买了一套限量版的浪琴情侣手表。七七八八这些东西下来，就花掉了六万多。
　　女人果然对购物充满了痴迷，买了这些东西，李小舟脸上的笑容灿烂了许多，心情也豁然开朗，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　再然后他们又去了服装店，先给李小舟定制了两套礼服，一套白色欧式的晚礼服，一套中式红色的礼服。有好身材穿什么衣服都好看，试穿过后，李小舟很满意，丁晓峰马上下了订金，也是三日后取货。
　　最后就是给丁晓峰买了一套中山装和一双皮鞋，又定制了一套西装和皮鞋，配套的衬衣和领带也选好了。
　　从商场出来，丁晓峰略微一算，真是花钱如流水，就这么一上午，十万块钱就花出去了。幸好现在皮包鼓了，这要是搁在几年前，完全是不敢想象的。
　　这些还只是丁晓峰自己购买的，古家送给他们的三金和厚礼，估计最少也要价值十万元以上。订个婚就要花这么多钱，这年头没有足够的钞票，结婚都成了奢望。
　　“今天让丁老板破费了，不好意思哟。小女子无以为报，只能以身相许喽。”李小舟拎着大包小包，笑眯眯说道，眼睛都笑成两条月牙，真算得上是心花怒放第1163章物尽其用
　　回到丁公馆，两个人在附近随便吃了顿午饭，李小舟吃完饭就拎着今天的战利品开车回去了，迫不及待要给她爸妈和亲戚们显摆。
　　丁晓峰下午也没事，一个人呆着闲极无聊，于是就打电话给宝军和军刀，以拜年的名义约他们到刘富贵家里，一块喝酒。在江州，丁晓峰也没什么亲戚，过年也只能到处乱窜，哪里热闹往哪里去。现在城区内过年的氛围比较淡，反倒是城中村相对热闹一点。
　　宝军和军刀本来在亲戚家拜年的，接到丁晓峰的电话，二话不说满口答应，约好下午五点钟之前到刘福贵家里集合。反正过年就是这样，不是吃吃喝喝，就是凑在一起打牌赌钱，拜年不过是个吃喝聚赌的借口罢了。
　　回到家里补了个觉，醒来的时候已经快四点钟了，丁晓峰起床简单洗漱了一下。洗漱完又泡了一杯茶喝完，然后下楼，开车到小区附近的超市里买了几份拜年的礼品，放进后备箱里，驱车前往庞各庄。
　　庞各庄这个地方，已经成了丁晓峰的一个据点，也算是他的福地，逐渐就建立了一种复杂的感情。这个地方可以说他是打出来的名气，当初先是被刘富贵转店时坑了一道，紧接着又被小霸王宝军要挟，只能奋起反击。没想到打来打去，打生打死的，竟然还打出了交情，他居然跟宝军和刘富贵建立了深厚的战斗友情。而军刀其实性质也一样，都是靠拳头和菜刀趟出来一条血路。
　　所以人这个东西的情感真的很复杂，往往你真心对待的人不见得记你的好，恩情变成了仇恨。而你的敌人在不断地交战过程中，彼此熟悉，反而能建立起一种说不清道不明的情谊。这似乎是在说明，人类是不太能过好日子的，过几天好日子自己就要作妖。
　　到了庞各庄，丁晓峰先去了宝军家里。宝军不在家，就他媳妇在，把拜年的礼品放下，丁晓峰跟宝军媳妇说了一声，就驱车前往刘富贵家里。
　　他到刘富贵家里的时候，刘富贵还没回来，他的媳妇和女儿正在厨房里准备饭菜。刘富贵打电话回来通知，他媳妇知道他们要聚餐，于是加多了几个菜。丁晓峰把礼品放下，给刘富贵女儿一个过年红包。女孩子难为情地收下，红着脸给他泡了一壶茶就继续去厨房里忙乎了。
　　过了一会儿，刘富贵和宝军还没回来，倒是军刀先到了。两个人坐在堂屋里一边喝茶抽烟闲聊，一边等着刘富贵和宝军回来。
　　“丁老板，过完年要不我到你的公司里也打个工呗，随便安排个职位，我这一天到晚没正经工作，跟个二流子似的也不是回事啊。”军刀抽着烟说道。
　　“还知道找份正经工作了，有进步。问题是你除了呼朋引伴，打打杀杀的，还能干什么？用你祖传的宝刀来我饭店里切菜吗，杀鸡焉用牛刀，那也太大材小用了。”丁晓峰笑了笑说道。
　　军刀想了想说道：“要不我来给你们集团公司当保安队长吧？我是侦察兵出身嘛，别的手艺没有，这个本能还没丢。”
　　丁晓峰脑子闪过一个念头，上次就想换掉古氏集团一批素质低下的保安，但还没来得及实行。过完年这件事倒是可以考虑解决了，人尽其才，物尽其用，也许军刀的确是个不错的人选。
　　思来想去，丁晓峰最后问了一句：“军刀，那你能保证进入集团正式入职后，改掉你吊儿郎当，三天打鱼两天晒网的习气吗？公司可不比你们平时一起混的那些人，是有规章制度约束人的。你要能正常上下班，那自然也是个人才。可你如果只是三分钟热度，没个长性，那肯定不行。我把你弄进去，就要对你负责，你搞砸了打的是我的脸。”
　　“谁说我就没个长性了？我就是散漫习惯了，不爱被人管教，不过你例外。公司规章制度再严格，还能比部队纪律更严？我当了九年兵，第二年就当上了班长，第三年转了士官，一干就是七年，这还不能说明问题？给你们集团当个保安经理我绰绰有余，只要工资待遇还可以，也算是个正式工作，我也不指望工资发家致富。等到我们村子一拆迁，咱照样可以脱贫致富不是。”军刀信誓旦旦说道。
　　丁晓峰想了想，说道：“那你年后等消息吧，我来安排。你进入集团先当个保安队长，表现好了我再提拔你。现在的保安队长和经理我都不是太满意，准备给他们转岗。你要是能胜任，以后可以多招点退伍兵，待遇相对可以提高点。古氏集团的待遇在江州来说还是不错的，管吃管住，薪资福利中等偏上，只要不犯错误，基本算是个稳定工作。”
　　“行，那我们一言为定，我后半辈子的职业就靠你了。先混进去，等你当了总裁，给我转岗什么的还不是一句话的事情。”军刀兴高采烈说道。
　　正聊着，刘富贵和宝军回来了，看到两人连忙热情打招呼。正好富贵老婆的饭菜也准备好了，将两个凉菜四个热菜端上桌，打开一瓶酒，四个人就入席开喝了。
　　“真是没想到，丁老板如今生意越做越大，职务越来越高，都当上古氏集团的执行副总裁，未来的总裁接班人，过年居然还能屈尊亲自来给我拜年，真是荣幸，蓬荜生辉呀。以后我打定主意，就跟着咱们丁老板混了，给一座金山都不换。来，大家连干三杯。”
　　刘富贵感觉丁晓峰的到来特别给自己长脸，在村子里走路腰杆都硬了几分，忍不住豪气干云，咬文嚼字说第1164章张灯结彩
　　春节的时间在吃吃喝喝，走亲访友中过得很快，一晃就到了正月初八，到了丁晓峰和李小舟订婚的日子了。
　　该置办的东西都置办了，该准备的也都准备好了，该通知的亲朋好友也都通知到位了，就等着到了下午的订婚宴了。
　　订婚宴就在庞各庄对面新修建的食神饭店内，古家包下了整个饭店。早晨上班后，食神饭店的员工和聘请来的装饰公司就忙乎起来，将饭店的外墙和内部都张灯结彩，布置一新，到处都贴满了红色的祝福语和大红灯笼，门口到院子内部的舞台都铺上了红地毯，显得又隆重又喜气洋洋。
　　虽然只是个订婚宴，邀请的人也不算多，但既然是古家一手操办的，又是李小舟和丁晓峰大喜的日子，仪式必须要搞得低调却奢华，简约中透露出沉稳和大气。
　　今天是个好日子，然而丁晓峰早晨起床就感觉忐忑不安，心里七上八下的，激动的同时又感到万分紧张。期盼已久的事情终于到了时间，美梦成真，近在咫尺，只要完成仪式过了今天，李小舟这样可遇不可求的女子就成了自己名正言顺的未婚妻。
　　能娶到这种才貌双全，家世背景又好的美女，多少人艳羡眼馋啊，当年在丁家沟的时候丁晓峰就算是做梦都不敢梦到这样的好事。可是如今却真的要抱得美人归，从此自己的人生轨迹将进入另一个全新的新赛道，怎能不激动不安呢。
　　一切都太美好了，美好得像是做梦一样让人感觉不真实。要知道，作为一个祖祖辈辈穷困潦倒，被死死摁在社会最底层的穷家孩子，短短数年之间人生轨迹发生如此重大的改变，鱼跃龙门，从最底层攀升到金字塔塔尖，阶层发生了翻天覆地的改变。这完全是一部励志剧，甚至励志剧都不敢这么写的故事。
　　洗完澡，换上自己定制的西装，坐在镜子前审视着油头粉面，人模狗样的自己，丁晓峰开始怔怔地发呆，脑子里天人交战。太不真实了，过了今天，下一步自己将走向哪一步，进入一个什么样的领域？也许日子跟以前一样过，不会有太大区别，但本质上却已经完全改变，相当于逆天改命。
　　中午驱车来到食神饭店，看到张灯结彩装饰一新的饭店，员工们看到他都围过来恭喜，讨要红包。一圈红包发下来，丁晓峰才感觉自己不是在做梦，而是正在发生的事情。
　　“丁老板，今天是你大喜的日子，我们几个先过来看看，有什么地方需要帮忙的。”军刀带着几个人走进饭店院内，来到丁晓峰身边说道：“不错，布置得相当有档次。过了今天，你就是李家的女婿了，以后可要多关照我们这些难兄难弟啊。”
　　丁晓峰笑了笑，抬腕看了看今天特意戴上的浪琴情侣表，说道：“应该没什么需要帮手的，就是到时候帮饭店员工维持一下现场秩序，接待一下来宾，有必要的话就帮我喝几杯酒。今天我请的人不多，不过古家和李家请来的宾客不少。来的人都是有身份有地位的，你们接待的时候态度好点，客气点，千万别失了礼数。”
　　“明白，这事就交给我们了。你先去办公室歇着，养足精神，到时候有你忙的。”军刀进入角色很快，马上领着人去忙乎了。
　　丁晓峰确实也搭不上手，自己戳在人群中被人围观倒有几分尴尬，索性上楼进了自己已经装修置办好的办公室。这边的办公室家私和办公用品已经配备齐全，电脑茶海和茶具一应俱全，只等着找个良辰吉日整体搬迁过来了。
　　在茶海前坐下来，烧开一壶热水，先清洗茶具，洗茶泡茶，自己一个人坐在里面慢悠悠品茶，极力平复自己激动的情绪。不时有人进来道喜，讨要红包。丁晓峰今天特意准备了上百个红包，里面装的面值大小不等，来者不拒，从进门到三点多就发出去六十多个红包。
　　三点钟过后，就陆续有宾客登门，古家的人也都来了，来宾们先到办公室里坐着闲聊几句，喝几杯茶，然后就出去到处参观饭店去了。
　　四点钟的时候，李小舟在父母和亲朋好友的陪同下，穿着一身红色的中式礼服到了。李小舟今天特意装扮一番，请化妆师化了妆，新衣配好身材，青春貌美，脸上洋溢的喜色和幸福感非常能感染人。今天的主角都到了，准新娘子到位，氛围一下子就上来了，众星捧月一般围绕着她。
　　应付完宾客，李小舟和她父母也到丁晓峰的办公室躲会儿清闲。丁晓峰重新泡好一壶好茶，四个人坐下来简单交谈几句。时候到了，感觉就亲切了许多，情感上近了，总算是有了一家人的感觉。
　　“晓峰啊，过了今天，我们就算把姑娘正式交到你手里了，你一定要好好待她。夫妻恩爱，家庭和睦才能万事兴。一个人事业再成功，如果建设不好家庭，处理不好家庭成员之间的关系，就不能算成功。某种程度上，事业越成功，家庭越失败才是最大的失败。你说呢？”李明山故作若无其事，实则旁敲侧击问道。
　　丁晓峰连忙点头，赞许道：“对，我也是这么理解的。以前我总是处理不好家庭的亲密关系，一直也在思考问题究竟出在哪里。后来我想明白了，都说贫贱夫妻百事哀，虽然经济基础是一个方面，但家庭成员之间的感情维护也非常重要。感情这个东西，才是最需要经营的，需要双向奔现，如果只是一方的努力，是很难处理好的。”
　　“是这样子，所以建设家庭必然有人付出的多，有人付出的少。有人为了家庭牺牲了自己个人的事业，有人为了家庭全力以赴埋头在事业上，双方需要互相体谅，互相理解。遇到问题解决问题，如果只是指责，解决不了任何问题，反而制造矛盾和焦虑。”李明山认真地说第0章说明一下
　　各位书迷朋友：
　　大家好。停更了一段时间，原本打算好好休息两天，没想到歇下这口气就很难再提上来，读者催更骂娘，系统又提示催更，否则停止推荐，搞得我也很痛苦。
　　其实故事写到这里，基本上可以结束了，有些人物的命运看似没有结局，其实怎么可能全部的有一个美好的结局呢。无论大人物还是小人物，只要人物没死，就一切都有希望，他们的命运会因为性格和认知程度，以及做人做事的原则底线早早注定，不会有什么太大意外。
　　所谓逆天改命，不仅要靠机遇，个人努力程度，以及坚守程度，从小事做起，将一件事做到了极致，会有意想不到的结果。天道酬勤，要相信这一点。人生起起伏伏都是常态，酸甜苦辣都是人生，只有甜头没有苦头的人生也是要死人的。
　　故事到底算不算完本，这需要看大家的意见和态度，不喜欢的请绕行，喜欢的留言评论，有什么说什么，就是别老是揪着鸡毛蒜皮的瑕疵唧唧歪歪个不停，没有人有义务完全按照你的意愿去为人做事。
　　丁晓峰这样的人物在现实生活里存在不存在呢？完全照搬这样的人物原型你很难找到一个特别匹配的，因为毕竟是虚构的人物形象。但现实中成功的人都有差不多共同的特质，勤奋，努力，上进，坚毅果敢，勇于实践，为人正派，还有几分侠气和血性，眼力超凡，能够准确判断形势，抓住机遇。
　　一个没血性没担当，不知感恩的男人是成不了什么事的，一个不贤良淑德的女人也管理不好一个家庭，处理不好亲密关系。现在这个社会，渣女比渣男还多，物欲横流的商业时代加速了女性的堕落。居然还有那么多网络喷子，道德圣母把发生关系看得那么不堪，好像一个男人只能对一个女人硬，一个女人只能对一个男人软，这种白痴你到底活在这个星球上吗？
　　你们那么喜欢看圣母，看烂好人，每天追着我的书看什么？能滚嘛你们。我这辈子最反感最厌恶的就是这种自己一屁股屎，还老笑话别人脏，乌鸦笑猪黑，你这么蠢，能活下来可真是老天爷开恩。
　　多少次我都想结尾，但看到还有一部分读者支持，下不了狠心。你们能看到这种封神之书是你们这辈子最大的荣耀，装什么大尾巴狼，你们算什么？是我的衣食父母吗？看了我的书还白痴一副恩公嘴脸，你怎么不给自己塑个金身，把自己供奉到庙里去，享受香火。
　　你试试看主持能答应不，有没有信徒对你顶礼膜拜，你就不怕这些人把你的狗屁泥菩萨砸了吗？真要敢这么干，恭喜你，你们家祖祖辈辈都休想翻身，还想一夜暴富，你去外太空吧。
　　网络上的键盘侠真是一群最可恶的存在，像厕所的苍蝇一样，天天不是看这个不顺眼，就是给那个挑刺，你们那么完美，怎么不上天呢。自己上不去吗，上不去买一发导弹把你们打到月球上去，别回来了，跟嫦娥作伴吧。
　　你们啥也不是，你是个第1165章过江之鲫
　　一家人坐着说了会话，时间差不多了，宾客们络绎不绝到来，很快楼下楼上就变得喧闹，人声鼎沸起来。丁晓峰走出办公室，站在三楼走廊里往楼下看了一眼，不看不要紧，一看吓一跳。我的个乖乖，怎么都是人头，乌泱乌泱的。
　　他印象中没有邀请这么多人啊，古家和李家也都不大可能邀请太多不重要的亲朋，只是订婚仪式，没必要搞得那么铺张浪费，还是要低调为主，重要的亲朋好友聚一下做个见证，也算是昭告天下了。
　　重要的客人不仅打了电话，还发了请帖，门口有服务员和找来招呼客人的人守着，不是谁想进来就可以进来的。然而这么多脑袋，如同过江之鲫，到底是哪里钻出来的？
　　“小舟，你们家到底请了多少人？我邀请的人只有几十个人，都是关系不错的朋友和客户。古家那边也只请了跟他们世交的贵客，可是一下子来了这么多人，该不会蹭吃蹭喝的也放进来了吧。麻烦的是座位肯定不够坐了，这有点棘手了。”丁晓峰挠头，这是食神饭店自从搬迁开业以后客人最多的一次，感觉要爆满了。
　　李小舟想了想，说道：“很多人我都不认识，应该不是蹭吃蹭喝浑水摸鱼的，而是来凑热闹的。古家在江州的地位，还有我爸爸的职位，都是他们冲着这次仪式来的动力。”
　　这一点早应该料到的，也做了相应的防备，没想到门口的人没拦住这些人的热情。半生不熟的人都来了，你大喜的日子总不能往外赶，这就不体面了。好在饭店足够大，房间也足够多，大厅还可以临时增加一些餐位，现在只能硬着头皮应付了。
　　其实这就是人在风光的时候必然的场面，你家大业大前程似锦的时候，身边永远不缺围绕你的人，很多人觉得你有使用价值。即便暂时用不上你什么，好歹还落个人情，而人情是需要偿还的。
　　然而越是这种时刻，境遇反而越危险，因为人的野心和欲望一旦被调动起来，是无止境的，很容易膨胀，把所有的风光归结于自身的魅力。可是一旦你从高峰跌入谷底，落魄了，穷困潦倒了，你再试试看还有没有人理睬你。估摸着连野狗都会绕着你，这是普遍人性，却也无可指责。
　　齐宏风光的时候多少人围绕他，崇拜他，给女儿齐丹举办的世纪婚礼全程瞩目，那才叫一个宾客云集。可这应该是天庆集团最后的高光时期，如今天庆集团债务产生，四面楚歌，齐宏已然是众叛亲离，连父女之间都出现了嫌隙。
　　“好了，不说了，既然有人招呼，仪式马上开始了，我们就准备下去吧。哎，其实这种场面我是既期待又抗拒，别看来的人多，可是这里面有多少是真心，有多少是虚情假意呢。我们自己要淡定，保持低调，争取不要犯原则性错误。否则今天越风光，落魄后就越凄凉。”李小舟拍了拍准新郎丁晓峰的肩膀，努力平复自己的情绪。
　　丁晓峰点点头，用力握了握拳头，低语道：“好，我们一起努力。不过我相信有你在身边，我会随时反省自己，不至于迷失自我。我是穷人翻身，知道穷日子的苦楚和凄凉，再也不愿意回到过去了第1166章断交酒
　　来的宾客虽然超出了预期，确实有不少都是冲着古家和李家来的，也有一部分是冲着丁晓峰这颗冉冉升起的希望之星来的。虽然不算太熟，也算是认识。来的都是客，好歹都安排上了。
　　订婚仪式进行地很简单，请来的司仪先请丁晓峰和李小舟登台，介绍恋爱过程，插科打诨搞得哄堂大笑。接着就是请双方的长辈登台，李明山和郝雅娟夫妇，然后是古老爷子上台。工作人员搬来四把椅子，空出一把椅子，其余三张让三人坐下来，他们先后发表对两位新人的祝福。
　　接下来就是敬茶改口，丁晓峰和李小舟都互相对双方的父母改了口。改口费自然是要给的，李明山夫妇每人给了丁晓峰一万元改口费，表示对这个准女婿的认可。古墨轩十分的大方，直接给了李小舟一个红包，里面是一张银行卡，卡里面是十万元。十万块钱的纸币太厚，一个红包都装不下，给一张银行卡，附带一张写着密码的纸条，这样也不至于让李明山夫妇太难堪，还以为古老爷子是在向他们炫耀。
　　双方父母下台之后，就是两位准新人互相交换订婚戒指环节。丁晓峰先给李小舟戴上两人一起买来的情侣戒指，然后是李小舟给丁晓峰戴上。交换完订婚戒指，在司仪的起哄下，两个人在台上还表演了相拥亲吻动作，获得满堂彩和一片笑声。
　　两个人脸都红了，当着这么多人，还是第一次打呗，感觉很不一样，有点难为情，又有点甜蜜。
　　在两人分开的那一刻，丁晓峰眼角的余光忽然注意到台下不远处居然坐着三个没有邀请，也最不该来的人。一个是齐丹，一个是郭峰，最不可思议的是他们居然把刘彩凤也带来了，就坐在他们两人旁边，目不转睛地盯着台上的丁晓峰和李小舟，三个人表情迥异。
　　这三个货怎么来了？丁晓峰顿时有一种很不舒服的感觉。按理说郭峰不是应该躺在家里继续养伤，而齐丹即便没有被拘留，也不会跑到这里来受刺激啊。这人的思维和心态真的是太微妙了，有时候真是让人搞不懂，不能理解。
　　问题是，他们来也就罢了，礼尚往来的话他们也可以来。刘彩凤跑来干什么？她是最不应该出现的人，又没有人邀请她，跑到这里来难道就是为了蹭吃蹭喝吗。现在的刘彩凤，到底和郭峰和齐丹是什么关系？
　　仪式环节简化了，丁晓峰和李小舟下台后，司仪宣布开宴，所有来的宾客吃好喝好，然后就是请来江州本地的歌星和演艺组合开始登台唱歌跳舞，作为对这场仪式氛围的烘托。
　　丁晓峰和李小舟回到他们所在的主位，抓紧时间吃点东西，因为接下来很多人都会过来敬酒，他们也要去给每一桌宾客敬酒。
　　更没想到的是，第一个过来敬酒的居然是郭峰和齐丹两公婆。郭峰端着一个酒杯，齐丹也端着一个酒杯，走到丁晓峰这一桌，皮笑肉不笑地说道：“恭喜你们啊，丁兄，小舟，祝你们喜结连理，百年好合。”
　　这种场面丁晓峰和李小舟自然不能不给面子，站起身端起酒杯说道：“客气客气，多谢多谢。”
　　四个人各自饮完一杯酒，郭峰从怀里摸出一个厚厚的红包，递给李小舟，还是皮笑肉不笑地说道：“这次你们虽然没有邀请我们，但我们还是要来。这点心意还希望你们收下，也算是礼尚往来，从此大家互不相欠了。”
　　李小舟看着这个突兀的红包，接也不是，不接也不是，一时间居然有些尴尬，不知所措。
　　丁晓峰看了眼红包的厚度，估摸在一万二左右，这一万二是自己和李小舟上次去参加他们的婚礼时送的礼金总和。郭峰这是什么意思？不想欠人情吗，可这完全不是他的风格。
　　从郭峰手里接过红包，丁晓峰随手放在餐桌上，笑了笑，又给自己斟满一杯酒，给郭峰和齐丹各自斟满一杯酒，笑着说道：“没想到郭兄是这么讲究的人，那我就不客气了。来，我回敬你们一杯。”
　　“礼尚往来嘛，应该的。”喝完酒，齐丹板着脸说道，很明显，她在极力压抑自己的情绪。
　　这次又轮到李小舟尴尬了，搞不懂他们两个人葫芦里卖的什么药，自己也只能斟满一杯酒，给郭峰和齐丹也斟满一杯酒，端起酒杯说道：“我也不知道说什么了，那就这样吧，心意都在这杯酒里了。”
　　郭峰和齐丹对视一眼，看着李小舟将杯中酒喝完，两人也将杯中酒喝完，亮了亮杯底，齐丹说道：“这算是绝交酒。喝过这杯酒，大家彼此就绝交了，老死不相往来，谁也不欠谁的。我们这次来，是来还你替我说话，让我免除了牢狱之灾。不过我也说句实话，我心里很不舒服，因此才不请自来，还了你这份人情。”
　　“哦，原来如此，那是我们误会了。”丁晓峰终于明白了，郭峰和齐丹为什么会赶来。
　　郭峰说道：“好了，酒也喝过了，那我们就告辞了。”
　　“好，不送。”丁晓峰说道。
　　说完，郭峰和齐丹就转身离开，饭都没吃就离开了食神饭店。望着两人的背影，丁晓峰和李小舟十分无语。如此看来，他们和这两公婆的恩怨是永远无法化解了。只是他们现在这个处境，为什么还要打肿脸充胖子呢？
　　“真是的，都沦落到这份上了，居然还能拿得出一万二，这又是何必呢，何苦呢。”李小舟忍不住嘀咕了一句。
　　古老爷子忽然说道：“有些人，一辈子都是长不大的，没救了。他们这算是维护自己最后的尊严，可确实没有任何意义第1167章恶意挑衅
　　齐丹和郭峰的出现只是一个小插曲，两人离开后大家该吃吃，该喝喝。等到一对新人吃了个半饱，就开始逐桌敬酒。
　　在一群随从的簇拥下，丁晓峰和李小舟挨着桌子敬酒。宾客们相对素养比较高，也没有人逼新郎新娘喝酒，能让人代酒的就由随从们代替喝了。
　　到了刘彩凤坐的这张餐桌，丁晓峰才发现刘彩凤原来还带着她那个都叫不上名字的小跟班。看到这两个人，丁晓峰就有点来火，这两个人还真是够不要脸的，闻着味道就跑来蹭饭了。刘彩凤这么多年真是一点长进都没有，不占便宜对她来说就是吃亏。
　　这一桌坐的人丁晓峰和李小舟一个人都不认识，也不知道都是从哪里冒出来的，估摸着都跟刘彩凤一样是来蹭喜宴的。遇到这样的人，也是无可奈何，大喜的日子总不能因为这点小事闹得不可开交，索性睁一只眼闭一只眼算了。
　　敬酒的时候，丁晓峰和李小舟共同敬一桌人一杯酒，别的人都没说什么，喝完酒就坐下了，没有多说什么，只是低头吃喝。偏偏是刘彩凤和她的小跟班的表现欲十分强烈。杨云飞
　　“丁老板，今天是你大喜的日子，我跟杨云飞专程来给你道喜，难道你不打算敬我们两个一杯酒吗？”刘彩凤笑嘻嘻说道，坐在椅子上，表情多少还有些挑衅的意味。
　　丁晓峰盯着她和杨云飞，强压着怒火，淡淡地笑了笑，实在不想搭理他们。
　　“军刀，富贵，你们几个替我和丁总敬他们一杯吧。来的都是客，既然他们提出了要求，那我们也不好拒绝。”李小舟对身边的几个帮手吩咐了一句，打算应付过去了事。她也有点来气，但这种场合不能有失身份，跟刘彩凤这种人计较显得自己不够大度。
　　军刀和刘富贵等人不太清楚这里面的弯弯绕，只是略知一点点皮毛，但看这两个人来者不善，感觉不怀好意。在这种场合，能不发火就不发火，敷衍过去了事，有什么事等仪式举行完了再说。于是军刀和刘富贵等人端起酒杯给刘彩凤和杨云飞敬酒，嘴巴里说着客套话。
　　刘彩凤和杨云飞对视一眼，有了默契后只是将酒杯放在嘴边，象征性喝下半杯酒，然后端着酒杯依然对丁晓峰和李小舟不依不饶。
　　“丁老板，李总，今天可是你们两个大喜的日子，怎么能让别人代酒呢，这可有失礼数。”刘彩凤不依不饶说道。
　　丁晓峰有点绷不住了，原本他对刘彩凤和她身边这个小跟班就全无好感，对刘彩凤更是骨子里开始厌恶，这两个人空着手来蹭吃蹭喝他没有让人打出去就已经给足了面子，居然还蹬鼻子上脸的。
　　“刘彩凤，你们两个不要得寸进尺，差不多可以了。今天是我订婚的日子，不想发火，可你也别逼我，挑战我的耐心。”丁晓峰压低声音对刘彩凤说道，眼神已经开始散发出凶狠之色。
　　刘彩凤今天也不知道是不是吃错了药，或者谁给了她指示，非要找不自在，笑嘻嘻继续挑衅道：“二狗哥，我们怎么得寸进尺了？说起来你能有今天，我还出了一份力呢。当初我也曾叫过你姐夫，你差点就跟我姐结了婚不是。要不是我介绍齐家给你认识，你能有今天这个成就，还抱得美人归，名利双收吗？”
　　这是赤裸裸的挑衅了，丁晓峰和李小舟脸色同时变了，这贼女子是哪壶不开提哪壶，摆明了是来找事的。可是谁给她这么大的勇气，不知死活了吗？在这种场合说这种话，那就是要开战了。
　　丁晓峰还没来得及表态，李小舟实在是忍不住了，她很后悔第一次给了刘彩凤脸面，让她都拎不清楚自己是谁了。吃了雄心豹子胆，敢在李家和古家的订婚宴上找事情，当真是寿星上吊嫌命长了。
　　“来人，是谁把这两个不着四六的东西放进来的？”李小舟黑着脸对身边的人质问道，那气势吓得她后面的人都一个哆嗦。
　　负责门口接待的几个工作人员赶紧跑了过来，看着李小舟和丁晓峰赶忙认错道歉。
　　“军刀，富贵，宝军，你们都是死人吗？还不把这两个王八蛋给我拎出去，找个背人的地方好好修理一顿。真他妈的晦气，大喜的日子遇上这样不开眼的蠢货！”丁晓峰怒斥道。
　　军刀和宝军等人早就跃跃欲试了，在喜宴上闹事这在哪里都是大忌，几个人立刻一拥而上，迅速将刘彩凤和杨云飞摁倒在地上，拖着腿从大厅里拎到了门外。
　　看着两人像死狗一样被拖出去，一路叫喊一路求救都没有人理睬，所有人都无动于衷看着这两个蠢头蠢脑，无事生非的家伙，目光里除了同情，就是嫌弃和幸灾乐祸。宾客能将新郎新娘逼到这份上，也是没谁了。关键是，他们的目的和动机又是什么呢？
　　“好了好了，没事了，两个冒充宾客混进来蹭吃蹭喝的叫花子，大家继续吃喝，不要被这种小角色影响了心情。”管事的店长大声说道，替老板打圆场。
　　其实别人才不会关心这两个人的死活，对所有人来说，这两个人就跟空气一样无足轻重，只是觉得好奇，这里面到底有什么事呢？
　　军刀和宝军等人将刘彩凤和杨云飞拖出饭店，一路拖着前行，找到一块暂时空置的荒地，然后将两人扔在地上，一群人围住两人虎视眈眈，像是一群饿狼盯着猎物。
　　“你们，你们想干什么？现在是法治社会，你们不能乱来。”杨云飞惊恐异常地嗫嚅道，他本来只是跟着凑热闹的，没想到问题这么严重，大喜大日子，居然让丁晓峰和李小舟不顾身份对两人下了重手。
　　军刀抱着双臂问道：“不是我们想干什么，这个问题应该我们来问你们。你们今天来这里到底想干什么？”
　　“我们参加订婚宴自然是道喜啊，还能干什么。刚才我们也没有任何出格的言行，怎么就逼得丁二狗翻脸无情了？”刘彩凤嘀咕了一句，根本意识不到自己做错了什么。
　　军刀和宝军对视一眼，看来这些人真是不挨打不知道疼，真是天生的贱货。
　　“别废话了，动手吧。”刘富贵说道，说完率先开始动手第1168章不可一世
　　刘富贵和宝军以及军刀等人肚子里都憋着一股火，今天自己主动请缨跑来帮忙，忙里忙外的，就是为了露个脸，证明自己办事能力强，让古家和李家的人都高看自己一眼。没想到在这里出了纰漏，混进来两个搅局败兴的东西，把他们前期的努力都化为乌有，让人怀疑自己的能力，怎能让他们不生气呢。
　　一件事没办好是疏忽，两件事都没办好，那就是能力问题了。因此这件事如果再处理不好，还不知道古家人和李家人怎么看待他们呢。
　　所以几个人动起手来一个比一个卖力，一个比一个狠，对刘彩凤这个女流之辈也没有丝毫的客气，真想把这两个混蛋给嚼碎了。这些人从来都不是什么怜香惜玉的男人，刘彩凤也算不上什么美女，揍她毫无心理负担。
　　然而刘彩凤和杨云飞这回可惨了，被打得鬼哭狼嚎，满地打滚。他们哪里挨过这种揍啊，人生第一次认识到挨打是这么痛苦。可两人刚嚎了两声，军刀担心被人听到了围观，索性脱下两人的袜子，塞进了他们的嘴巴里，堵住他们的嘴巴又开始了新一轮的暴击。
　　刘彩凤和杨云飞死的心都有了，他们来之前哪里想到下场会这么惨烈，丁二狗居然如此的冷血无情，不讲情面。不就是说了几句不该在这个场合说的话嘛，怎么就惹得他恼羞成怒，居然派打手把他们从宴席上拖出来，还拖到背人的地方往死里打。丁二狗的心真的是黑透了，有了钱连良心都坏了。
　　此时刘彩凤想解释了，认错服软，可是嘴巴被堵着，只能发出哼唧声，根本就没有说话的机会。这些天杀的，杀人不过头点地，你们连让人认错的机会都不给吗？
　　“好了，先别打了，都停手。歇一会儿，抽根烟。”军刀怕打出个三长两短，事情闹得太大了不好收拾，拦住其他人，从兜里摸出烟来，每人发了一根烟点燃，抽着烟盯着死狗一样躺在地上的刘彩凤和杨云飞。
　　抽着烟，军刀看着躺在地上的刘彩凤和杨云飞，嘴角挂着冷笑，问道：“舒服吗？天生的贱货，不挨打是不是就不爽？非要找点事，让人把你们打个半死才踏实对吧。”
　　嗯嗯嗯，刘彩凤疼得眼泪鼻涕都出来了，迫切地想说话，可是嘴巴被堵着，还是杨云飞的臭袜子，实在恶心得要死。
　　“你想说什么，说吧，给你个机会。”军刀也没打算摘掉她嘴巴里的袜子，而是戏谑地看着刘彩凤。
　　刘彩凤心里有一万头草泥马掠过，你他妈不把这该死的臭袜子拿掉，老娘怎么讲话。这天杀的，简直不是人类。
　　“不说？没关系，那你来说。”军刀掉头看着被打得更惨的杨云飞，这小子都尿到了裤裆里，从小到大他都是父母的宝宝，什么时候被人这么虐待过啊，第一次挨打就被人打得大小便都失禁了。
　　杨云飞心里更气，刘彩凤的臭袜子比他的臭袜子还要味，臭气熏天，他刚才吃进去的好东西都在胃里翻滚，马上就要吐出来了。
　　“你们两个骨头可真够硬的，都不说是吧。那好，兄弟们歇够了吧，歇够了继续开工。”军刀站起身，扔掉烟头，活动了一下身体，准备下一轮暴击。
　　宝军笑了笑，拦住军刀说道：“你他娘的，可真够缺德的。不摘掉他们嘴巴里的臭袜子，你让人家怎么服软认错嘛。”
　　“哦，对不起，我把这茬给忘了。你看我这人，喝酒喝成了酒蒙子，关键时刻脑子不够用。哎，还是吃了读书少的亏啊。对了，听说你们两个都是大学生，以后要多教我这样的粗人学习文化知识啊。”军刀歉意地说道，一边说，一边从刘彩凤和杨云飞嘴巴里抽出了湿漉漉的臭袜子。
　　臭袜子刚被拔出来，刘彩凤和杨云飞都哇的一声吐了出来，吐得昏天黑地，乌七八糟。他们刚才酒宴上吃下去的好东西，连同早餐和午餐吃进去的东西都变本加厉吐了出来。
　　“你们两个可真恶心，还大学生呢，一点素质都没有。”刘富贵嘟囔了一声。
　　等到两人把肚子里的存货都吐干净了，这才感觉舒服点，可是身上的疼痛却更加清晰地传入脑神经，感觉浑身都要散架了，疼痛难忍。
　　“对，对不起，我，我们错了。我们，我们不该来。”杨云飞先服软认错，他其实只是跟着凑数，混吃混喝的，其中的隐情和几个人之间的是非恩怨并不是很清楚，完全是拉来垫背的炮灰。
　　军刀摆摆手，说道：“你们不是错在这里，而是错在为什么要在喜宴上挑衅闹事。你们以为自己是什么东西，啥都不是的瘪犊子玩意儿，无名鼠辈而已。今天来的都是有头有脸的大人物，这些人都不敢刁难新郎新娘，你们算老几，也敢让他们单独敬酒？嘴巴里还不三不四说的什么屁话，这话是你们该说的吗？真是给你们脸了，都不知道自己是谁了。”
　　“对，对不起，我是不该说那些话。可我说的是事实啊，并没有恶意，只是想单独跟丁二狗喝一杯。”刘彩凤还在嘴硬。
　　这回宝军有点上头了，抬腿在刘彩凤嘴巴上踩了一脚，痛骂道：“你他妈还嘴硬，什么事实？丁二狗也是你叫的？你也配他单独敬酒，真是不知道天高地厚。你长的是人脑子还是猪脑子？傻逼娘们，死都不知道怎么死的。”
　　刘彩凤不敢顶嘴，她万万想不到，丁晓峰现在这些人心目中有这么高的地位，连丁二狗都不能喊了。
　　“说，你们是受了谁的指使？想证明什么，是谁给的你们底气？”军刀呵斥道。
　　刘彩凤的嘴巴紧紧夹着，不敢再说话，她怕哪一句话说错了，又挨一顿暴打。也许丁二狗如今的地位如日中天，跟她已经拉大了档次，不是一个世界的人了。当年那个穷得叮当响的穷小子，如今真的不可一世第1169章口吐芬芳
　　就在军刀等人修理刘彩凤和杨云飞的时候，食神饭店内的订婚宴正常进行，来宾们都很客气，很热情，宾主尽欢。尤其是重点邀请来，有头有脸的人物，在丁晓峰和李小舟敬酒的时候，还要多送上一份祝福红包，以表祝贺。
　　这些人在江州甚至江北省大小都是人物，从政的，经商的，或者是别的什么行业都算是有些名望，反正都是不差钱的主。格外赠送一个祝福红包，不仅显得身份尊贵，大气，也更能拉近彼此之间的关系。存贮一份善意，也许将来用得上呢。
　　所有的宴会桌都敬下来，丁晓峰都感觉有些腿软，李小舟额头上都有了汗水。虽然收获了不少的祝福红包，可是他们实在想不到这次能来这么多人，偌大的食神饭店内是座无虚席，让人不由产生了梦幻一样的感觉。
　　敬完酒，一些宾客吃饱喝足陆续离席，很快就走了一大半人，剩下的基本都是李家和古家的至亲好友，以及丁晓峰和李小舟的一些铁杆。他们意犹未尽，趁着这次机会团聚一次，好好叙叙旧，插科打诨，欢歌笑语，不时爆发出哄笑声，各个屁股沉得舍不得离去。
　　丁晓峰和李小舟回到主位上，抓紧时间赶紧吃了点东西，这一圈下来刚吃进去那点食物都消化掉了，肚子饿得不行。
　　李明山夫妇，以及古老爷子和李家和古家的一些至亲都还没走，坐在餐桌旁喝茶叙旧聊天，眼角的余光不时瞥一眼丁晓峰和李小舟。他们心里也很纳闷，刚才那两个人到底是干什么的，又说了什么不中听的话，惹得一对欢天喜地的新人都勃然大怒，不顾体面了。但是这个场合又都不方便过问，只能把满脑子的问好憋在肚子里。
　　“晓峰，你抓紧时间吃饱肚子，吃好了出去看看，这种喜庆的日子可千万别闹出什么事来，对你的未来不太好。”
　　古老爷子也不太清楚丁晓峰和刘彩凤之间的恩怨，只是隐约觉察到今天这件冲喜的事跟齐丹和郭峰有关系。现在的年轻人，感情都太复杂，说不清道不明的关系太多，他很担心因为这件事李明山夫妇对丁晓峰产生了不好的印象。
　　“哦，好，我先吃点。不着急，没什么大事，两条杂鱼心理失衡罢了。军刀他们手底下有轻重，应该不会出什么事的。”
　　丁晓峰吃了点东西，端起茶杯喝了口茶，抬头看了眼李明山和郝雅娟，解释道：“齐丹和郭峰就是两个没长大的孩子，都结婚了还这么任性。小舟帮她免除了牢狱之灾，她不说感谢吧，心里还很不舒服，真是不知道她们的脑回路怎么长的。只记得别人的不好，却有意忽略别人对自己的好，这样的人怎么可能有前途呢。”
　　李明山叹了口气，摇头苦笑道：“社会上这样的人不在少数，觉得自己得到的一切都理所应当，从来不会感恩他人的帮助，更不会反思自己。她不感谢就不感谢吧，当初做这些事的时候也不是冲着她感恩去的。小舟太善良了，但是太善良的人容易吃亏。”
　　“是啊，太善良了未必是什么好事，人还是要有原则，有底线思维的。不害人是底线，但也不能被人坑了还不吭声。”丁晓峰一边说，一边吃完一个夹着五花肉的馒头，吃完抽出纸巾擦了擦嘴唇，站起身说道：“义父，爸爸妈妈，各位叔伯你们先坐着，我出去看看。”
　　李小舟赶紧放下筷子站起身，生怕丁晓峰在这个大喜的日子搞出什么意外，说道：“我跟他一块去看看。”
　　两个人离席，快步走出食神饭店，在一个知情服务员的指引下，找到了军刀他们。
　　这个时候宝军和刘富贵正指挥人用铁锹在土里挖坑，刘彩凤和杨云飞吓得腿都软了，瘫坐在地上面如死灰。这两个人真的是吓傻了，他们怎么都想不到，这些人居然要把自己活埋了，这他妈是人干的事吗？
　　“怎么回事儿，挖坑干什么？”丁晓峰走到军刀和宝军身边，故意对刘彩凤和杨云飞视而不见，心里已经猜到了，这几个坏种是故意吓唬刘彩凤和杨云飞这两个雏儿。
　　宝军叼着烟说道：“丁总，李总，你们怎么出来了。这点小事还需要劳烦你们过问吗？没想到这两条小杂鱼嘴巴这么硬，死活不肯道歉，更不肯交代出幕后指使者。惹恼了兄弟们，商量着干脆把这两个东西活埋了算了，反正他们活着也是多余。”
　　“丁丁丁，丁老板，李，李，李总，不能啊。”杨云飞吓得牙齿都在打哆嗦，颤颤巍巍说道：“我们认错，我们服软了。我们真的没有恶意，就是多嘴了。是，是，是郭峰让我们来的，唆使我们给你们找，找不痛快。我，我没想到彩凤会说那些话，我是无辜的。”
　　丁晓峰扫了杨云飞一眼，从一开始他就没把这个货色放在眼里，跟空气一样的存在。至于刘彩凤，这贼女人是良心坏了吗，处处跟自己对着干，被妒忌和不忿冲昏了头脑，什么话都敢说，完全是处于失态状态。
　　“刘彩凤，你今天来就是为了给我们上眼药的？我自问没怎么得罪你，过去陈谷子烂芝麻的事你今天特意翻出来说事，是成心想恶心我，还是自己要找不自在？”丁晓峰盯着刘彩凤问道。
　　刘彩凤低着头，不知道怎么回答这个问题。她内心不得不承认，看到丁晓峰如今的成就，她是失衡的，非常的不甘不平。她才是丽水县的骄傲，天之骄子，如今混成这样子，而这个一无是处的厨子却得到了所有她梦寐以求的荣耀与财富，怎么能不让她心态崩盘。
　　“是，是我自己心里不痛快，心态失衡，管不住自己的嘴巴，口吐芬芳。可是我真的很不服气，为什么才短短几年时间，你我之间的差距就拉得这么大，我到底什么地方不如你？”刘彩凤终于说出了心里那点脏东第1170章傲慢与偏见
　　听到这番话，众人顿时一阵无言，面面相觑，却不知道说什么好。一个人变蠢原来这么容易，只要妒忌心一起，就变得傲慢且充满偏见，失去了基本的思考能力，无限放大自己内心的愚昧和邪恶，言行都不受自身的控制。
　　丁晓峰和李小舟也十分的无语，感情刘彩凤愤怒的焦点在这里呢，可是她凭什么就认定自己一定强过丁晓峰呢？看来这心高气傲的女人也有一颗不甘人后的雄心壮志，潜意识里认为自己才是最好的，别的人都应该给她让路，围着她转。
　　“刘彩凤，我不明白，你为什么要拿我当成假想敌？每个人的机遇不同，走的路也不一样，取得成就的周期也不一样。好歹这几年你都在安心读书考试，虽然也兼职打零工，可那都不能算真正的历练，归根结底你过的是校园生活，而我是在社会上血拼。
　　你是知道的，我从高一开始，就自己开始到饭店里打杂赚学费，高中毕业后更是四处奔波，吃尽了苦楚，受尽白眼，这些年我经历的事情，走过的心路历程远比你看到的多的多。我现在拥有这一切，有机遇成分，但更多的是依靠个人的天赋和努力。你的人生还没有真正开始，就幻想一步登天，真不知道你这些年读的书，糟的罪有没有化成营养。我不明白，你跟我比什么？有什么可比性？”
　　丁晓峰觉得很悲哀，世人都只看到别人头上的光环，却看不到这背后的血泪与辛酸。现在看来，刘彩凤毕竟天赋有限，这也是受她原生家庭的影响，局限性太强了。一个人光是能吃苦，是远远不够的，还需要足够的灵气和魄力，以及胸襟和气度。
　　“我是跟你没法比，也许我穷其一生，也追赶不上你的脚步。反正今天不该说的话我也说了，不该出现在这个场合我也来了，要杀要剐随便你吧。”刘彩凤摆出了死猪不怕开水烫的滚刀肉形象。
　　李小舟冷笑道：“你知道就好，搞清楚自己的定位，别什么东西都拿来攀比。原本我还觉得你是个踏实稳重的女孩子，能吃苦，性格坚强，现在看来你也不过如此，好高骛远，不切实际。别以为你大学毕业就万事大吉了，这才刚刚开始。走好自己的路，过好自己的生活，别做梦一步登天，一夜暴富，那样你会输得很惨。”
　　“是啊，我怎么能跟你比呢。你生下来就是大家闺秀，不缺衣少穿，锦衣玉食，享受最好的资源，刚毕业就当上了企业高管。我算什么，不过是个农家女，什么都要靠自己打拼。虽然我没你那么好命，可是我早晚要超越你。”刘彩凤还是不甘心，不服气。
　　李小舟轻蔑地说道：“好啊，我等着有这么一天，等什么时候你超越我们了，我会给你送上祝福。”
　　在物质欲望刺激下，现在的刘彩凤有些走火入魔，冥顽不灵，说什么都是白费唇舌。一个人要觉醒，还是要靠自己。
　　丁晓峰笑了笑，对军刀等人挥挥手，说道：“算啦，让他们走吧，犯不着跟这样的小瘪三计较。走了，我们回去吃肉喝酒，他们两个爱去哪去哪。兄弟们前面都只顾着招呼客人了，都还饿着肚子呢，专门给你们准备了两桌酒宴，我舍命陪大伙热闹热闹。”
　　军刀他们也只是吓唬吓唬这两个不知天高地厚的愣头青，真的要活埋也不是这个时候，这个地点。丁晓峰一声招呼，所有人收起家伙，跟着丁晓峰和李小舟浩浩荡荡回了食神饭店。
　　所有人都走了，原地只留下瘫坐在地上的刘彩凤和杨云飞，还有一个挖了半米深的土坑。看到人顷刻之间走光了，刘彩凤反而十分的失落和孤单，仿佛经历了一场梦。一梦醒来，发现一切都是空的，虚幻的。
　　刘彩凤突然有些想哭，却欲哭无泪。这些年在十里洋场的大上海，刘彩凤算是见了大世面，见识了什么是奢靡的生活。回到江州又看到齐丹和郭峰的生活品质，丁晓峰和李小舟的爆发，她的内心在震动的同时，十分受刺激。
　　自己什么时候才能如愿以偿，过上这种高品质人上人的生活呢？刘彩凤再也不想回到刘家庄，过那种穷困潦倒又受尽委屈，没有关爱，没有感情的生活了，她非常渴望摆脱那样的生活现状。然而这种烂到底的生活却像魔鬼一样如影随形，随时可能将她吞噬。
　　“走吧，彩凤，是非之地不可久留，我们马上离开这鬼地方。”杨云飞从地上爬起来，企图去搀扶瘫坐在地上的刘彩凤。
　　刘彩凤却像是受了刺激一般，浑身起了一层鸡皮疙瘩，杨云飞的手放在她的胳膊上，让她感到恶心反胃，看到这张脸她就气不打一处来。这种没用的窝囊废，毫无用处。
　　“滚！别碰我！”刘彩凤大声尖叫了一声，身体颤栗着躲开杨云飞的手，看他的眼神都充满了厌恶与鄙视。
　　杨云飞却不明所以，心里想，老子陪你挨了打，你居然这种态度对待老子，真以为自己是什么名门闺秀，千金小姐吗？你一个农家女，还看不起老子城里人了？什么东西！
　　“彩凤，你，你这是怎么了？”杨云飞小心翼翼问道。
　　刘彩凤站起身，擦了擦眼泪，整理了一下头发和衣服，厌恶地白了杨云飞一眼，充满轻蔑和鄙视地说道：“你给我滚！没用的窝囊废，不要让我再看到你，看见你我就恶心，恶心！以后不要再找我了，找我也不想见到你。”
　　“那你想找谁？找个有钱人吗。你觉得有钱的男人能看上你吗，给你那个穷家扶贫？”杨云飞算是明白了，刘彩凤是打心眼里看不起自己是个穷小子，现在连搀扶她的资格都没有了。
　　刘彩凤咬着牙说道：“是的，我就是要找个有钱人，你算什么。像我这样有颜值有学历，年轻漂亮的美女不是给你这种穷屌丝准备的，你就死了这个心吧第1171章不亦乐乎
　　订婚宴从下午五点半开始，一直持续到晚上十点钟，最后一桌客人才醉醺醺脚步踉跄离开。这一天虽然出了点小意外，有点小插曲，但总体来说都是十分平稳顺畅，宾客尽欢，皆大欢喜。
　　丁晓峰和军刀等人是最后离开的，此前李小舟和她的亲人们都先回家了，古家人八点多也都走了，任由丁晓峰留下来陪这些酒鬼喝酒胡闹。丁晓峰今天心情确实非常好，多年的夙愿达成所愿，感觉压在心头多年的一口郁气吐了出来，是扬眉吐气的一天。
　　古家认了他这门亲戚，今天又娶了李小舟，与创业成功完全是两种性质截然不同的成功。创业成功算是发家致富，由贫转富，在世人眼里充其量只是个暴发户。但跨越阶层发家致富只是第一步，真正进入精英阶层你还需要有学历，有了学历还需要良好的家世。与李家联姻，又有古家的加持，丁晓峰可以说是正式跨入了社会阶层金字塔的塔尖。
　　一个人站在社会阶层的金字塔塔尖，就等于拿到了一个通行证，走到哪里都是个人物，出入任何场合别人多少都要给几分面子。也就是说，这一类人是掌握了话语权的特权阶层，一言一行都对社会舆论有着举足轻重的影响力。
　　丁晓峰今天也喝多了，头重脚轻，脑子里晕乎乎的，眼睛看东西都有了重影。但是心里高兴，感觉希望就在眼前，就在明天。很多的计划，很多年的愿景，应该在这几年之内就能够完成。
　　“走，丁，丁总，我，我开车送你回家。今天，今天兄弟们高兴，看见你娶了美娇娘，抱得美人归，替你高兴。回，回去，兄弟们继续，继续喝。”军刀意犹未尽，死活不肯回家，拉着丁晓峰要帮他开车送他回家。
　　丁晓峰虽然喝多了，但脑袋是清醒的，都喝成这个鸟样了，还开车，这不是找死吗。
　　“滚，一边去，开，开什么车。打，我打车回去。你也快回家吧，不，不喝了。”丁晓峰大着舌头推开军刀，踉跄着走到马路边，伸手招来一辆出租车。
　　军刀跟了上来，缠着丁晓峰，卷着舌头说道：“我，我不想回家，回家没意思，今晚我，我跟你住。”
　　“你可真是个跟屁虫，跟着我干啥，我，我明天还要，还要上班呢。”丁晓峰嘀咕了一声，矮身钻进了出租车副驾驶座。
　　军刀拉开后排座的车门，也跟着坐了进去。宝军和刘富贵原本也想跟着去，酒喝到这份上感觉没喝透，还想继续喝点。可刚走到马路边，出租车已经发动车离开了，只能悻悻作罢，勾肩搭背摇摇晃晃回家去了。
　　回到丁公馆，丁晓峰烧了一壶开水，泡了一壶茶，喝了几杯茶感觉脑袋清醒了一些。军刀喝了一杯茶，可还是觉得不过瘾，眼睛发光盯着丁晓峰，那副馋酒的嘴脸实在是滑稽。
　　无奈之下，丁晓峰找来一些包装的熟食，一盘花生米和一盘水果放在桌上，拿来一瓶白酒和一个酒杯，让军刀自己一个人坐在客厅里继续喝着，自己上楼洗澡睡觉了。
　　军刀是个典型的夜猫子，白天看起来总是昏昏欲睡，到了晚上反而精神起来，不折腾折腾，喝点酒就浑身不自在。他一个人坐在客厅里，打开投影仪，播放了一个军旅剧，一边喝着酒一边看剧，怡然自得，倒也不亦乐乎。
　　第二天早晨八点半，公司的人来上班，今天全公司要搬迁到食神饭店新装修好的总部，这里的资料全部都要带走。当财务总监打开门进入客厅，顿时闻到一股刺激浓烈的酒味，茶几上摆着没吃完的熟食和水果，而军刀横七竖八躺在地板上睡得鼾声四起，投影仪里还播放着未播放完的军旅剧。
　　丁晓峰这时候也刚刚睁开眼，昨天过于兴奋，酒喝得又有点多，倒头睡在后就死沉死沉，一觉醒来都已经八点半了。今天总部要搬迁，他赶紧跳下床，冲到卫生间抓紧时间洗漱。
　　把自己收拾利索，从楼上下来，看到总部的几个人都坐在工位上发呆，而军刀好死猪一样躺在地板上睡得死沉。
　　“丁总，你看这？”财务总监站起身，一脸尴尬。
　　丁晓峰也有些尴尬，挠了挠头，苦笑着说道：“昨天太高兴了，都喝多了。没事的，你们收拾东西，准备搬家，我去把这货弄醒。”
　　其他人都开始忙乎起来，丁晓峰走到军刀身边，在他腿上踢了两脚。军刀是天快亮的时候，一个人喝完一瓶酒才睡着的，这个点还在深度睡眠中，打雷都听不到，哪里有那么容易醒来。
　　丁晓峰捏住军刀的鼻子，将一杯凉水泼在他脸上，军刀这才有了反应，缓缓睁开睡眼，看了眼丁晓峰，嘀咕了一声：“别闹！”
　　说完他又转过身去继续睡，丁晓峰也懒得理睬他了，将人拖到了阳台上，给他身上盖上一床毛巾被，开始收拾东西准备搬迁。
　　“你们怎么还没收拾好，今天搬迁不知道吗，磨磨唧唧的。”李小舟来了，一进门看到东西都还没收拾好，忍不住叨咕了一句。
　　丁晓峰将自己的资料和书籍都打好包，从书房里出来说道：“差不多了，你快去把自己的东西收拾好，十点钟搬家公司的车就来了。今天搬过去之后，这里就真的成了据点了，以后只会客，不办公了。你说真的有必要买婚房吗，这套房子做婚房不也蛮好的。”
　　“想什么呢，这套房子不能做婚房。我们的未来规划里必须把我爸妈规划进来，他们退休了是要跟我们一起过的。丁老板，不要舍不得花钱嘛，多买几套房子也算是固定资产了，房子比钱要保值的。”李小舟的态度很坚决，婚房必须另外购买，她才不愿意捡挂落。
　　丁晓峰没有再说什么，傻笑了一声，转身又进了自己的书房继续收拾东第1172章祸害
　　总部搬迁到食神饭店在东郊庞各庄对面新建设的饭店三楼，除了少部分行政人员，食神餐饮集团旗下所有的财务人员都集中在这里办公，这样方便统一集中管理。
　　随着食神饭店规模日益扩大，青木影视以及厨师培训学校的财务也纳入到了集团统一管理之中，所有员工的薪资和福利待遇由总部统一发放，不再各自为战。这样做的好处是可以集中力量办大事。
　　食神餐饮集团的主营业务还是饭店经营，厨师培训学校为旗下饭店不断培养输送人才，青木影视实则相当于餐饮集团的广告兼宣发传播公司，主要还是为饭店服务。当然，它有独立的运营模式，可以生产短视频和纪录片，以及与餐饮有关的影视剧，有自身的盈利点，与饭店相辅相成。但这一套组合拳下来，实际上都是为餐饮集团服务。
　　这是丁晓峰理想中的企业架构，目前来看配套得当，取得了不错的效果。只是做大做强的一个餐饮公司并非丁晓峰和李小舟的终极目标，在江州这种经济欠发达，又不算什么旅游城市的地方，餐饮能取得的社会成就还是非常有限的。要想真正成为龙头企业，就必须将餐饮酒店娱乐休闲结合在一起，逐渐建设自己的餐饮连锁酒店。
　　初九开始，各个企业都陆续开始正式运营，过年短期的停顿逐渐进入正轨。
　　上午完成总部搬迁之后，丁晓峰让李小舟召集了餐饮集团旗下所有饭店和影视公司，以及厨师培训学校的中高层管理，召开了年度第一次大会。
　　会议在食神饭店的大厅举行，丁晓峰和李小舟坐在主位上主持会议。放眼望去，乌泱乌泱全是人头，目前食神餐饮集团的中高层管理人员都有三十多人了，可以说是兵强马壮。
　　看着这些人，丁晓峰忽然觉得自己责任重大，肩负使命。这三十多人背后就是三十多个家庭，每个家庭都需要钱粮来维持生活正常运转。因此集团公司必须持续盈利，不敢有丝毫的怠慢和马虎，一旦资金链出现问题，就会落得像天庆集团一样的下场。老板众叛亲离，一座大厦土崩瓦解，树倒猢狲散。如果是这样，他就对不住这些人对自己的信任。
　　会议比较简短，就是每个高层汇报了去年自己的成绩和不足，以及今年的计划。厨师培训学校有了古氏集团注入资金，发展已经不成问题，很快就会重新进入正轨，不断向周边吸纳学员，每年也都会输送出培训合格的厨师进入餐饮行业，并且为食神饭店输送新鲜血液。
　　今年变化比较大的是青木影视，去年除了拍摄了两部美食纪录片，还成功制作了一部以美食为主题的网络大电影。今年贾明打算再拍两部美食纪录片，持续输出，宣传食神餐饮集团的品牌。并且他还计划请编剧来写一个网络大电影，以及一部二十集的家庭伦理剧，主题自然还是要扣着餐饮美食。
　　只是拍电影和电视剧需要的资金比较大，这就需要向社会融资，并且与其它的影视公司合作拍摄。
　　丁晓峰和李小舟都对这部网络大电影和电视剧比较感兴趣，让贾明开完会后留下来，具体谈一谈他的计划，以及项目可实施性。
　　开完会已经下午五点钟了，就地大家一起聚个餐，吃个饭，这个春节就算过完了，大家都要打起精神，准备这一年的工作。
　　正准备开饭的时候，丁晓峰接到了一个陌生电话。原本看到丽水县那边电话号码，丁晓峰是不愿意接的，绝对没什么好事，看到这些号码，想起那些人他心里就感到烦躁。
　　可是这个电话持续打，丁晓峰索性拉黑了。
　　然而丁晓峰的手机是清静了，李小舟的手机响了起来。李小舟接通电话，听到了一个陌生女人的声音，说是要找丁二狗。
　　丁晓峰听出是丁晓丽的声音，没想到她居然还有本事搞到李小舟的电话号码，真不知道是哪个叛徒出卖了自己。他冷冷说道：“问问她有什么事，没事别来烦我，我早已跟她断绝了关系。”
　　“哦，好。”李小舟应了一声，对着话筒问道：“你找丁总什么事？”
　　丁晓丽在电话里大喊道：“告诉他，他妈今天死啦，死啦，让她回来奔丧吧。”
　　死了？怎么死的？去年见到她还好好的，一点也看不出有病有灾的样子，怎么大过年的人就死了呢？
　　“怎么死的？是生病，还是意外？”李小舟问道。
　　丁晓丽说道：“是车祸，我妈今天去镇上赶集买东西，结果路上被一辆醉驾的货车给撞死啦。天杀的，那个司机不得好死。丁二狗这个忤逆不孝的逆子，过年也不回来看望他妈，就把她一个人扔在家里，自己在城里逍遥快活。他今年春节要是回来过年，我妈也不会死。”
　　李小舟有点来火，怎么什么罪名都能推卸到丁晓峰头上，不回去过年也能害死人，真是闻所未闻。
　　“丁晓丽，你说话注意点，这怪丁总什么事？你们家里人都那么无情无义，毫无责任心，自己家里最有出息儿子不待见，却把外人都当成宝贝，看见谁都比看见自己儿子亲，你们这样的家庭也真是邪门。对了，你怎么会有我的手机号码，谁告诉你的？”李小舟问道。
　　丁晓丽迟疑了一下，吞吞吐吐说道：“这个你就没必要知道了吧，我知道你是谁，还知道你的名字。你是不是跟二狗订婚了？”
　　妈的，他们怎么什么都知道，该不会是刘彩凤这个王八蛋告的密吧，她怎么什么事都要跟丁晓峰对着干。
　　“我问你，这些事是刘彩凤告诉你的，还是齐丹？”李小舟没跟丁晓丽打过交道，但突然对这个素未谋面的人产生了厌恶。这些人，一点边界感都没有，手伸得真够长的。
　　丁晓丽见隐瞒不过去，支支吾吾说道：“是刘彩凤，我联系不到二狗，就找人问了刘彩凤的手机号码。”
　　“好了，我们知道了，埋人的事丁总会回去处理的。把人埋了，他可就真的跟你们没有任何关系了。这样的亲人，不要也罢，留着都是祸害。”李小舟说完就挂断了电第1173章尘归尘
　　原本想开开心心跟自己的中高层干部队伍吃顿团圆饭，庆祝开工大吉的，丁晓丽一个电话就把丁晓峰的心情给破坏了。他是没有想到，王桂花居然会出车祸身亡，这到底是解脱呢，还是上天对她的惩罚？
　　一个人窝囊了一辈子，一辈子都愚昧无知。睁眼瞎，谁对她好，对她有用都分不清，总把外人当亲人，把亲人当棒槌，连死都死得这么憋屈。他们怕得罪这个，怕得罪那个，却对自己最亲的人冷漠无情，完全不怕得罪。这样的人让人无法理解，他们的脑回路到底是怎么长的呢？
　　即便是动物，本能也会告诉它们，要疼爱自己的孩子，可是为什么有些人类却不懂，心里压根就没有子女的一席之地。他们一辈子，都只维护自己，只活自己一个人。所以他们从生到死，都没有一个真正的贴心人。活着的时候没有人理睬，死了更不会有人怀念。
　　丁晓峰吃了几口饭，实在是味同嚼蜡，难以下咽，情绪低落到无以复加的地步。所有人都感觉得到老板情绪低落，脸色难看到了极点，大概也知道发生了什么事，所以大家都安静下来。不敢大声喧哗，只能窃窃私语或者低着头吃饭，没有人去打搅丁晓峰，默默地吃喝，都怕触了霉头。
　　丁晓峰也不愿意自己的情绪影响了别人，但他坐在这里气场就变成这样，于是给李小舟叮嘱了一声，让她招呼大家继续吃喝交流。而他自己则起身拎了一瓶啤酒离席，一个人来到自己的办公室坐下来，一边喝着啤酒，一边消化着这个消息带给他的冲击。
　　看了看时间，已经快七点钟了，现在回去也干不了什么。其实不用也着急赶回去，既然是醉驾发生的车祸，那交警肯定要处理事故，尸体必然是拉去了殡仪馆暂时停放，事故没定性之前，尸体一时半会也火化不了。
　　原本丁晓峰去年过年回丁家沟是伤透了心，那个地方他不打算回去了，王桂花也交给丁晓丽赡养埋葬。丁晓峰负责了丁茂才的丧葬，那王桂花就理应交给丁晓丽赡养，每人承担一个，谁都别吃亏，谁也别说谁。作为子女，都有赡养义务，并非只有儿子有义务。
　　更何况，丁茂才两口子一辈子也没留下遗产，丁晓峰并没有继承任何财产，负担一个已经仁至义尽了。不是说你们想有儿子就有儿子，不想有就可以不要，呼之即来挥之即去。自古以来，责任和义务都是对等的，感情也是需要双向奔现的。
　　丁晓峰是真的不想回去，也不想面对这件事，这已经成为他心底最深的伤口，每次触及都疼痛难忍，人需要消化好长时间才能缓过劲来。可是不回去又于心不安，不管怎么样，这是最后一次了，一切都该结束了。让老太太入土为安，尘归尘土归土，从此他跟那块土地，那些所谓的亲戚就再也不存在瓜葛了。
　　思来想去，喝完一瓶啤酒，丁晓峰还是打算明天回去丁家沟一趟，好赖把人埋了。丁晓丽是靠不住的，指望她拿钱出来埋人根本就不现实。
　　她出嫁这么多年，从来都是把娘家的东西往她自己家里倒腾，连爹娘都没给买过一件东西。从小到大，丁晓峰也没吃过她一样东西。现在想来，丁晓丽居然从来都没有主动给他做过一顿饭，洗过一件衣服。指望这样吝啬抠门的人来承担丧葬费，根本就是痴心妄想。
　　“哎，真是命苦啊，怎么遇到的都是这样的人。”丁晓峰自己都忍不住哀叹了一声，生在穷窝子里，当真是人穷志短，关键是心太穷了，甚至忘记了只有付出才有收获，从来都是指望着凭着一层身份，在别人那里不劳而第1174章难熬一夜
　　天早早就黑透了，丁晓峰也没开灯，自己一个人摸黑坐在办公室里发呆，脑子里却在天人交战。此时他的情绪十分复杂，五味杂陈，既不是悲伤，也不是难过，而是一种无奈的悲凉感。
　　人活一辈子实在没什么意思，怎么样都是一生，穷困潦倒浑浑噩噩也就这么过去了，大富大贵声誉显赫也就那么回事，到一定时候老天爷都是要收割的，该去哪里去哪里，谁都逃脱不了这个命运。生前事，生后名，对于一个死人来说，名声真的有那么重要吗？
　　当然，一个人的名望和文化遗产对子孙后代有用。积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。这就看一个人活一辈子追求什么了。如果只是活着，为了一日三餐，那确实没必要在乎名声。可有的人是把名声和个人口碑看得比生命还重要，能做到一辈子洁身自好，那就要另当别论了。
　　李小舟拎着两瓶啤酒走进办公室，看着坐在黑暗中发呆的丁晓峰，摇摇头叹了口气，打开灯，将啤酒放在办公桌上，说道：“怎么不开灯，一个人傻坐着。哎，人都是要死的，只是早晚的事。我现在倒觉得，死很容易，活着很难，死了倒解脱了。”
　　“他们是解脱了，可我们还得活着继续受苦受累。你说人活着是为了什么呢，有什么意义？”丁晓峰拿起酒瓶，给自己斟满一杯酒，一口气喝光。
　　李小舟坐下来，沉思片刻，回答道：“生命本身是没有意义的，就是来这人世走一遭，体验人生的酸甜苦辣罢了。但是追求生命意义的这个过程是有价值的，看你重视什么了。真到了寿终正寝的那一天，你发现自己没有白来一趟，多少还留下点有意义有价值的东西，那就可以安心去死了。
　　生命嘛，有的人是轻如鸿毛，有的人却重如泰山。大部分人穷其一生，其实都没有找到自己的价值所在，就那么稀里糊涂走完了一辈子。生命如蝼蚁，其实说难听的，每个人都不要把自己看得太重要，也不要看得太不重要，每个人其实都是普通人，谁也不比谁重要多少，谁也不比谁高尚。”
　　是啊，谁都别觉得自己多重要，你的生命，你的价值只对极少数人有用，对大多数人是没有意义的。听了李小舟这番话，丁晓峰有种豁然开朗的感觉，一个人能做到随遇而安，淡泊名利就已经很成功了。
　　“我决定明天中午还是回一趟丽水县，走之前跟义父和萧总打个招呼。这次回去估计需要几天时间，明天早晨我去古氏集团处理手头的事情，跟集团请个假。我离开这几天，公司的事你多上点心，有什么事随时联系。”丁晓峰说道。
　　李小舟点点头，应了一声，说道：“好的，我会帮你看好家的。只是，你这次奔丧需要我陪你一起去吗？”
　　“你去干什么？虽然你现在的身份是我未婚妻，可你跟他们那些人没有任何关联，更没有这个义务。这次奔丧之后，我都要跟那些人彻底切割掉，老死不相往来。这几年我越来越体会到，一个人最大的敌人不是竞争者，而是身边那些所谓的亲友。敌人是没有机会背叛的，但是被自己人出卖才是最惨的。”
　　丁晓峰冷冷说道，别看他现在身边很多朋友，但真正值得信任委托的，只有李小舟一个人。甚至托付生命的重要时刻李小舟也不应该信任，关键时刻你永远不知道谁会出卖你。一个人最大的仰仗，最应该相信的人永远是自己。
　　“我是没有这个义务，但是我有责任护着你，你现在是我的人，你的事就是我的事，遇到为难的事，我更应该在你身边，帮你一起分担。”李小舟说道。
　　丁晓峰心里一股暖流淌过，鼻子一酸，眼眶有点湿润，差点就落泪。他吸了吸鼻子，强行压抑着内心的情绪，脸上挤出一抹难看的笑容，伸手抓住李小舟的手，用力握了握，一切尽在不言中。
　　“那你是希望我去呢，还是不希望我陪你一起去？”李小舟追问道。
　　丁晓峰想了想，说道：“我是既希望你陪我一起去，又不想你出现在那种场合，很矛盾。你要真想陪我，就发丧那天来吧，把人安葬了你就可以走了。明天我回去还是要故意哭穷，不能露富。他们越是想从我身上割肉，我越是不能让他们得逞。你看着吧，通知我回去奔丧无非是想让我出钱，继而还要跟我借钱。而且借钱的还不止一个人，只要有一个人开口，别的人也会不甘人后。”
　　李小舟抿嘴笑了笑，拍了拍丁晓峰的手，说道：“你知道就好。喝完这瓶酒我们就回去休息吧，今晚不管睡得着睡不着，都早点睡，接下来的事情都是需要储备体力的，包括吵架，甚至打仗，都需要你保持体力的同时头脑要绝对冷静，知道自己在说什么，干什么。”
　　“好，我听夫人的安排。”丁晓峰艰难地笑了笑，娶妻娶贤，自己这辈子还是赚第1175章埋骨他乡
　　这天晚上，回到丁公馆，洗完澡躺在床上，不出所料丁晓峰失眠了，转辗反侧始终睡不着觉。躺在他身边的李小舟倒是很快熟睡了过去，沉睡时她长长的眼睫毛十分漂亮。
　　想起了太多往事，童年和少年时代几乎没什么欢乐时光，基本上都是与贫穷有关。丁晓峰努力想回忆家庭里的温馨时刻，或者王桂花和丁茂才对自己的好，记忆里几乎没有。至于丁晓丽，更别提了，这个当姐姐的从小就不喜欢弟弟，甚至不喜欢任何人，猫狗也不喜欢，她只喜欢自己，只在乎自己。
　　这个贫穷的家庭如果有浓烈的亲情，家人之间互相体贴，其实穷日子是没有那么难熬的，痛苦和辛劳很容易在亲情中被消解掉。然而并没有，家庭成员之间的关系十分淡漠，除了一起吃饭的时候，平时也很少有交流，一家四个人四条心，个人只关心个人的事。
　　难道别的家庭也是这么过的吗？似乎不是的，在丁晓峰的记忆里，丁家沟别的家庭关系大多比较和睦，也比较团结，家庭成员基本能够互相体贴关照，逢年过节都兴高采烈的，为什么唯独自己的家庭是这样的氛围。
　　问题究竟出在哪儿呢？也许唯一的解释就是这个家庭从根子上就是这样的冰冷，祖传的情义淡漠，祖传的窝囊，祖传的穷困潦倒。这么穷苦的人家，居然还能传宗接代到这一辈，说不定丁家的祖上也阔过呢？否则穷不过三代，到丁茂才这一代都应该断了香火才对啊。
　　丁晓峰一直烙饼到天快亮了，才感觉眼睛酸涩犯困，闭上眼总算是睡了过去。
　　快八点钟的时候，早早起床的李小舟将沉睡中的丁晓峰叫醒，让他抓紧时间洗漱，她已经泡好了茶，而且从外面买回来早点。洗漱过吃过早饭，就要去古氏集团处理事务，并且跟老总裁请假。
　　一夜没睡好，丁晓峰洗漱时看到自己的眼圈都是黑的，眼睛里充满了血丝。精神上的折磨比肉体上的折磨更消耗人，说是不在乎，可是他心里可能比任何人都在乎。
　　简单吃了早餐，喝了一壶茶，丁晓峰和李小舟分别开车前往古氏集团上班。
　　初八古氏集团也开门了，今天初十，集团的人都开始进入状态，忙碌起来。丁晓峰和李小舟的案头分别堆放了不少需要审阅签署的文件，两人抓紧时间，开足马力将这些文件处理掉。
　　忙到十一点多的时候，老总裁才姗姗来上班。丁晓峰处理完手头的工作就去了老总裁的办公室，跟他说明情况，需要处理家里的后事，请假三天。
　　老总裁没表态，盯着丁晓峰足足看了有一分钟，才懒洋洋说道：“去吧，把后事料理好，这应该是最后一次了。这次事情忙完后，你应该也会跟那片土地彻底切割关系，有生之年都不需要再回去了。
　　都说落叶归根，一个人从哪里出生，最好埋葬在哪里。可我不这么看，哪里的黄土不埋人呢，中国人从古至今都是在迁徙之中，只是迁徙分大小而已。北方人落户到南方的很多，南方人流落到北方的也不少，还有很多原来是关外的游牧民族，不也把根扎在了中原地区吗？”
　　是啊，人口的大迁徙，大流动自古至今就从来没有中断过，有多少人是埋骨他乡的？人才是万物之灵，都是土里来土里去，所谓的风水或者水土，可以滋养人，也可以埋葬人。杰出人物不管埋在哪里，这块水土的风水都会受影响，几十年或者上百年之后，这块土地照样能孕育出杰出人物。
　　“是这样子，那我中午吃完饭就走了，这几天您老多费神，等我回来会将全部精力投入到集团的工作上。进入集团这么长时间了，我也没做出什么贡献，心里挺过意不去的。”丁晓峰说道。
　　老总裁笑笑，点点头，说道：“好。再有半年我就要退居二线，进入董事会，不再具体管理集团的事务了。你要加快速度，尽快顶上来，挑起集团的大梁，这样才不辜负我们对你的厚望。”
　　两个人聊了一会儿，很快就到了饭点，丁晓峰和老总裁一起到集团顶层的食堂随便吃了点东西，就驱车离开古氏集团，一路赶往丽水县。
　　去丽水的路上，丁晓峰车开得较慢，心情仍然十分纠结矛盾。都说近乡情怯，丁晓峰却是五味杂陈，非常抵触面对接下来的场面。他很清楚回去要面对什么，会发生什么，反正没有一件事能够顺心，可以肯定，发生口角争执那是小儿科，矛盾总爆发几乎是必不可免的。
　　快到丽水县的时候，丁晓峰暗自想好了对策，下了决心，这一次，他绝对不能便宜了丁晓丽两口子，他们不想出钱也得出钱。既然是病，那就得治，想收割自己，没门。
　　这不是钱的问题，而是一口气，也是情理规则的问题，凭什么他们占尽便宜不负责任还可以被宽恕，被包容。就因为他们没本事，无能吗？想再来一次恃弱凌强，肯定是想多第1176章土归土
　　车子开到丽水县城，丁晓峰先找了一家酒店，开了一间房先住进去，并且将车停在了酒店的停车场里。
　　在房间里稍微歇息了一会儿，看看时间，还不到下午三点，时间还很充裕，于是出门到县里的服装批发市场，专门买了一身款式最陈旧，而且看起来脏兮兮的衣服。上衣是仿制的军装，裤子是一条蓝色的卡其布，十分肥大。又买了两条麻绳，一条当皮带，一条系在腰里，最后又买了双黄胶鞋，光脚穿。这一身是标准的农村街溜子打扮，像这种装扮穿戴的人在大部分人印象里都不是什么好货，还又穷又横。
　　这种装扮回到丁家沟，很难有人相信他在城里赚大钱，发大财，人们还是更愿意相信自己的眼睛，而不是自己的耳朵。
　　反正丁晓峰是绝对不会再以暴发户款爷的面目回到丁家沟，免得老有人想跟他借钱，或者托他介绍工作，从他身上割一块肉下来。他宁愿让村里人都认为他在城里讨饭，都不想让他们觉得自己弯腰在城里捡钱。
　　他已经深刻领会了闷声才能发大财的道理，这个世界上绝对没有几个人希望你的日子过得比他们好。你过好了他们嫉妒你，想方设法要从你身上捞点好处；你过得不好了，他们嘲笑你，看不起你。如果你觉得自己身边的都是觉悟特别高的好人，那也没什么，等到你被人坑得骨头渣子都没有的时候千万别觉得冤枉，反正那都是你自找的。
　　买好东西，丁晓峰回到酒店，驱车离开停车场，继续赶往清水镇。
　　清水镇距离丽水县城也就半个小时车程，丁晓峰到了清水镇，将劳斯莱斯轿车停在上次停车的那个停车场，在车里换了衣服，将钱包什么的都锁进车里的保险柜里。兜里只装了一千元现金，还有就是一部手机。这一千元他找了家超市，将一百元的大票都换成十元，甚至是五元和一元的小票，这样装讨饭的才更逼真一些。
　　做好这一切，他又到花圈店里买了一身白色的孝衣和孝帽，还有白布。最后他还不忘买一根裹着白布的棍子，然后才心满意足叫了一辆三轮车，坐着车继续往丁家沟而去。
　　二十分钟后，三轮车一路颠簸到了丁家沟村口，丁晓峰付了车钱，打发三轮车司机回去了，自己则拄着棍子，一瘸一拐进了村。
　　进村后很多丁家沟的村民都认出来丁晓峰，一个个诧异地看着他，眼睛里充满了疑惑。这丁二狗到底是入赘给了有钱人家，还是真的在城里讨饭呢？年纪轻轻的，干什么不好，为啥非要讨饭呢。不是听人说他在城里开饭店赚了大钱吗，怎么还像去年一样穷困潦倒回来了？
　　“二狗，你咋才回来。你妈出车祸了，人都死了，你这个样子能行吗？”有村里的人笑嘻嘻问道，看到丁二狗这个样子，他们就放心了。让你当初那么张狂，现在不敢炫富了吧，混成这个鸟样子也有脸回来。
　　丁晓峰哭丧着脸说道：“哎，没办法嘛，被人家扫地出门了，还被人追债，打成了重伤，几年都没好。我这身子是彻底报废了，啥都干不成，只能在城里面讨饭了。哎，张家二叔，今晚能到你家讨口饭吃吗？饿了好几天了，人都快不行了。家里又出了这种事，真不知道接下来该咋办了。”
　　“到我家里吃饭？我们都吃过啦，改天吧。你们家要办丧事哩，这都是要花钱的事，你就没准备点钱带回来？”张家二叔继续奚落。
　　丁晓峰回应道：“我连饭都没得吃，哪里有钱办丧事啊，把人埋了就行了。当初我跟丁晓丽都商量好了，我埋一个，她埋一个，这次轮到她了，丧事的费用都由她来承担哩。我倒是想去贷款，可是没有财产抵押啊。”
　　“你快回去吧，你家里亲戚都来了，你妈的人还在殡仪馆，等着火化哩。火化费都要好多钱，还要买棺材，这都是钱说话的事。你指望丁晓丽拿钱，指屁吹灯哩，依我看，这事还得你出面，不然人都埋不进去。”又有路过的人嚷嚷道。
　　丁晓峰急忙作揖，哀求道：“各位乡党，你们都行行好，借点钱吧，好歹让人入土为安，我这个样子实在是拿不出钱来啊。”
　　“都回去喽，等到埋人的时候说一声，我们去添一把土，也算尽到义务了。”一听丁晓峰要借钱，围观的人也都陆续散开了。
　　看着这些散去的人群，丁晓峰嘴角浮现出一抹冷笑，心里再次印证了自己的预判。哪里有什么情分可言，涉及到自身利益都是能躲多远躲多远，不过都是嘴巴说说而已，让人出力你都要付出代价，更别说借钱第1177章你敢奔丧
　　丁晓峰拄着棍子，一瘸一拐来到自己家门口，看到那座烂尾的房子还是那个鸟样子，一点修葺的痕迹都没有，心里再次感到一阵悲凉。这虽然是预料之中的事情，可是重新接受却需要个过程。他妈的，都是腮帮子上鼓劲，谁又能真正拿出行动来，帮着添个一砖半瓦的。丁晓丽不是自称大孝子吗，怎么一点行动都没有？
　　看到这个烂尾工程，三间新盖的砖瓦房门窗都没安装，还是用纸壳子糊弄，里面的地板没有铺水泥，墙面也没有粉刷，堆满了破烂杂物，活像是叫花子住的地方，丁晓峰心里就气不打一处来。王桂花那么在乎的亲戚呢，你总是拿钱给他们的丁晓丽和徐新明呢，怎么就不知道帮你把房屋收拾一下。
　　最可恨的是，三间砖瓦房，一间王桂花和丁茂才做了他们的卧房，一间当了厨房，剩下一间做了仓房，储存粮食和杂物，完全没有给自己留一丁点空间。那也就意味着，他是个外人，不是这个家里的人了。
　　既然丁晓峰已经不是这个家的人，那你们死了活了跟我还有什么关系？需要钱，需要人做事的时候你们就有儿子，不需要了你们心里连他一点位置都不给留，这算什么人啊。就这还理直气壮的要求这要求那，这些人的心到底是怎么长的？
　　在门口傻站了很久，丁晓峰都没有勇气踏进院子。他站在不远处，看到院子里摆了几张桌椅，几个人坐在院子里喝茶吃瓜子，桌子上摆放着几盘干果和一壶茶水，还有几个茶杯，徐新明和丁晓丽带着他们的儿女坐在那里发呆。还有几个丁家沟的人，以及王桂花娘家几个兄妹和外甥，干坐在那里不知道说什么闲话。
　　看得出，他们是在等正主到来，好吃喝一顿，顺便借着吊丧守灵的名义索要点好处。人心真的是坏了，这都是些什么人啊，活人的钱要赚，死人的钱也不放过，真是黑了良心。
　　丁晓峰鼓起勇气咳嗽了两声，拄着棍子走进了院子。这些人注意到一身狼狈归来的丁晓峰，一个个都愣住了，傻呆呆看着他。他们真的不愿意相信，丁晓峰现在混成这个鸟样子，看这幅装扮怕是真的在江州讨饭吧。可丁晓丽不是说好了他是大老板吗，开了大公司大饭店，还跟大人物的女儿订了婚，可这个样子怎么像是个叫花子？他这个德行还敢回来，他拿什么举办葬礼呢？
　　“二狗，你这是，这是怎么了，怎么混的……”王桂花的大哥问道，一脸不可思议，难以置信。
　　丁晓峰勇敢又无耻地笑了笑，说道：“大舅，姨妈，各位叔叔伯伯，我回来奔丧啦。”
　　“你这个样子，还敢回来奔丧，真是丢先人！”他二舅痛斥道，满脸的怒气。
　　丁晓峰两手一摊，一脸无辜地反问道：“我这个样子咋了，混得不好，没赚到钱，难道你们都嫌弃我，我连奔丧的资格都没有了吗？我说大舅二舅，你姐人都死了，你们是不是也应该尽点心，出点力，怎么都这么冷血无情呢？”
　　“谁冷血无情了？我看最冷血无情的人是你才对。你走了这么多年，管过你爸妈吗？实话告诉你，要不是有我们这些亲戚照看，你妈早都冻死饿死了。你这个忤逆不孝的东西，真是把你丁家的脸给丢光了。”他二舅破口大骂。
　　丁晓峰不说话了，摆出一副死猪不怕开水烫的样子，木呆呆看着眼前这些人，心里却在冷笑。果然是根子上就不正，这些人都是一个祖宗，都不是东西。
　　“二狗，你是故意哭穷给我们看的吗？刘彩凤可是真真告诉我，你开了大饭店，还当了什么总裁，娶了大领导的女儿，你故意这个样子回来，是不想出钱办丧事吗？”丁晓丽最先反应过来，丁二狗这个混蛋，真是什么事都干得出来，为了不出钱，宁愿装穷作践自己。
　　丁晓峰盯着丁晓丽，仔细看了很久，在她脸上寻找着一点悲悯的情怀。可是她失望了，有些人天生就是没有情义的，他们的心里只能容得下自己那点肮脏的私欲，最多装下自己生养的孩子，其他人是进不了他们的心的，天生的极端利己。在这些人脑子里，只要能活着，自己能够吃好喝好，最好大富大贵，其它的任何是非观念伦理道德都是进不去的。
　　“谁告诉你我在城里发了大财，吃香的喝辣的？你看我现在这个鸟样子，像是做大生意发大财的样子吗？就丁家沟这样的阶层，这样穷得叮当响的人家，哪个大领导的闺女瞎了眼能看上我？”丁晓峰反问道。
　　丁晓丽继续辩解道：“可是刘彩凤就是这么跟我说的啊，她说她还去过你的饭店，参加了你的婚礼，她怎么可能骗我呢？”
　　“刘彩凤说的？那你去找刘彩凤啊。既然你这么相信她，把刘彩凤叫来，说不定她还能资助你一大笔钱，帮你家盖房子，给你家孩子找最好的贵族学校，顺便还给你儿女把学费都交了呢。”丁晓峰讥讽道，他们这些人从来都把外人的话当成圣旨，把自己的亲人当成狗屁。
　　这番话还真把丁晓丽给噎住了，她得到的所有信息都是听别人说的，刘彩凤跟她说的话她也是将信将疑，自己家什么家境自己还不清楚吗，大领导的闺女怎么可能看得上丁二狗呢？去年她还听在江州打工的表哥说，丁二狗混得不咋样，到自己家里去做客穿得破破烂烂，拿的礼品都是低档货，还开口跟自己借钱呢。
　　“你回来就是看热闹的吗？现在人出车祸死了，你这个做儿子的不好好准备葬礼，追究肇事司机的法律责任，还有经济赔偿，跑回家里来撒野来了吗？你是希望村里人都看你的热闹，还是看咱爸妈的热闹？说你忤逆不孝真是便宜你了，你就是个混蛋流氓，永远都是这幅油盐不进的德行。
　　你在城里吃香的喝辣的想不到我们，现在被人扫地出门了，穷困潦倒了，混不下去了就知道回来了？你还有脸回来，丁家怎么生养出你这样的东西！”丁晓丽大义凛然说道，越说她觉得自己越正义，越代表正确，突然间就觉得自己很了不起。
　　丁晓峰懒洋洋地笑了，找了个地方吹了吹尘土，坐下来从兜里摸出烟盒，点燃一根烟说道：“你是第一次知道我是个忤逆不孝的流氓混蛋吗？既然早都知道我是这个德行，你对我抱那么大希望干什么。咱们这种家境，你们是给我过什么资源支持，还是给我出过一指头的力？祖祖辈辈穷得叮当响，连上学穿的裤子都漏着腚，你还指望我一夜翻身暴富吗？你们混了这么多年，哪个发家致富了？我的条件这么差，能吃饱肚子就不错了，发财是不可能的。”
　　一群人面面相觑，突然觉得丁晓峰说的也有几分道理，只是这个问题他们从来就没想到过，也想不到这个层次，只是觉得老天爷不公平，自己运气不好才发不了财。可是丁晓峰这么一说，似乎还就是这么回第1178章拿钱办事
　　丁晓峰紧接着说：“至于追究肇事司机的法律责任，经济补偿，自然由交管部门定性。如果司机不愿意赔偿，你们可以告他，跟他打官司索赔。我想应该能索赔不少钱，不过你们需要请律师。请律师是要花钱的，谁出律师费谁拿经济补偿款。这个经济补偿我不要，还是你们去打官司索赔吧，赔偿多少都是你们的，我分文不要。”
　　听到这番话，丁晓丽和徐新明眼前一亮，他们也听人说了，确实可以索赔不少钱，起码几十万吧，连丧葬费都包括了。只是据说那个货车司机也是个酒蒙子，穷得叮当响，官司打赢了也未必能拿到钱。而且请律师的费用很贵，自己需要先垫付这笔钱，可是他们到哪里找这么多钱啊。
　　“我们没钱打官司，你怎么不去请律师打官司，你才是儿子啊，名正言顺。”徐新明说道。
　　丁晓峰苦笑，说道：“你们没钱我就有钱请律师了？我算什么儿子，不过是个来历不明的野种。丁茂才和王桂花从来都没把我当个人看，他们给我除了留了一屁股烂债和麻烦，给我留下了什么？都说前人栽树后人乘凉，他们倒好，前人不栽树，让后人栽树。后人给他们钱盖房子，他们却要把钱和房子都送给外人。
　　不是说你们想要有儿子就有儿子，不需要的时候就没有儿子。这世上哪里有只占便宜不吃亏的好事？人可以糊涂，可以愚昧无知，但不能动物都不如吧。不爱自己的儿子可以理解，可总帮着外人来对付自己儿子这就让人想不通了，到底是为什么？我只能理解我是个野种，否则没办法解释他们的所作所为。”
　　“爸妈怎么不爱你了？你不要胡说，不爱你的话，你怎么长这么大的？喝西北风长大的吗？”丁晓丽反驳。在很多人看来，只要一个孩子能长大，不管长成什么样子，受到的是什么样的教育，哪怕是吃屎长大的，只要活着父母都立下了天大的功劳。
　　丁晓峰冷冰冰地笑了，一脸的嘲弄与讥讽，反驳道：“我差不多就是喝西北风长大的，从我记事起，都是要用劳动换饭吃，一天不干活就没饭吃。有时候家里没人，你也不会给我做一顿饭，唯一能吃的就是冷馒头，或者到别人家里讨口饭吃。算了，爱不爱的不重要，重要的是我已经埋葬了一个，现在轮到你了。
　　他们把你也养大了对不对，而且你嫁人是一分钱彩礼没带回来，自己就跟着别人跑了。你妈把你一把屎一把尿拉扯大不容易，你徐新明一分钱没花就得了一个新媳妇，家里还多了一个劳动力，而且丁晓丽还给你生育了一双儿女，怎么着你也应该报答他们吧，不能责任和义务都是我一个人的，你们只享受权力和劳动果实吧。”
　　丁晓丽不说话了，徐新明脸通红，一时居然无言以对。丁晓峰说的是事实，子女都有赡养义务，而且丁二狗还入赘了，也相当于嫁出去了，两个人差球不多。
　　“你们看，你们爸妈多爱你们，自己盖房子的钱给你们偷偷拿走了，还不好意思去要回来，非要逼得我跟你们打官司索要。这些年你妈身上的钱也没少给你吧，隔三差五你来一趟都要带点东西带点钱回你自己家。娘家除了这套烂尾的破房子，值钱的东西能被你们倒腾回去的都倒腾回去了，也该出钱出力了吧？”丁晓峰说道，眼神异常的冰冷。
　　丁晓丽急忙喊道：“可是我们没钱，翻新房子都没钱，哪里有钱出丧葬费。这个钱应该你出，你自己想办法，我们最多出点力。”
　　“没钱你们自己想办法去贷款，这笔钱你们出也得出，不出也得出。想不出钱埋人，你们一家四口就都别走了，直接陪葬吧。”
　　说完丁晓峰冲进厨房里，从里面拎出一把菜刀。走出厨房他阴沉着脸一把甩在桌面上，嗡的一声，刀刃深入桌面深达一寸，菜刀在桌面上还嗡嗡作响。
　　看到来真格的，大舅二舅坐不住了，立刻站起身，手指着丁晓峰质问道：“二狗，你这是干什么，要跟你姐你姐夫动刀吗？”
　　“还有你们两条老狗，你们从王桂花那里借走多少钱，现在都吐出来。他妈的，这么多年了，春耕秋收从来没见过你们给你姐你姐夫帮过忙，全是腮帮子上使劲。你看看这个破房子，你们就不能帮忙把门窗安上？借钱的时候厚着脸皮，帮忙的时候找不到你们的人影。
　　就这你们还有脸说要不是你们照顾，王桂花早就冻死饿死了，我就想知道，你们是给她送过一次饭，还是给她买过一次煤？什么都没做，还舔着大脸贪天之功。你们王家的祖坟真不愧是埋在乱坟岗子里，生出来全是千年的祸害，一个个无情无义的东西，以为自己最聪明是吧？”丁晓峰手指着这两个所谓的舅舅破口大骂，将心底压抑的怒火全部发泄而出。
　　王桂花的大哥老脸通红，勃然大怒，怒视着丁晓峰喝问道：“二狗，你骂谁呢？反了你了，一点规矩都不懂，连亲娘舅都不放在眼里，信不信我抽死你。”
　　“来嘛，来抽死我。你看我敢不敢把你这把老骨头卸掉。你是谁的亲娘舅，我根本就不是王桂花生的，我是个野种，跟你有一毛钱的关系吗？老东西，过来，来抽我。咱们可以试一试，看看谁更狠！”丁晓峰豁出去了，反正要跟这些人决裂，做得再过分都无所谓了。
　　大舅不敢吱声了，推了一把二舅，怂恿他往前冲。二舅更加怂包，哪里有这个勇气，立刻闪到了一边。
　　“不敢吗？还钱！放心，这钱我不会要，全部用在埋人上。你看看现在这个样子，像是要办丧事吗？几盘瓜子就想招待人，你们可真够大方的。好赖还不得搭棚子，请来草台班子吹吹打打放哀乐，再买点酒水饮料和水果，还得准备几桌子酒菜，不然谁会来搭把手？这年头不花钱就想办大事，可能吗？”丁晓峰继续拱火，他就不信从这些人兜里掏不出钱第1179章守财奴
　　一谈到钱，触碰到了自己的利益，在场的人都不吱声了，梗着脖子生闷气。人大多都是这样，说别人的时候都能唾沫星子乱飞，越说越起劲，越说越觉得自己道德很高尚。可是触动了自身的利益，马上换了一副嘴脸，一个标准。我的钱是我的，谁都不能要，你的钱也是我的，我很想要，还要理直气壮堂而皇之。
　　“怎么，都不说话了？这几年我前前后后给的钱差不多有三十万了，这三十万除了眼前这破房子，门窗没装，地板不铺，墙面也不粉刷，连套新家居都没买，可是老两口手里的钱呢？都去哪里了。”丁晓峰看着众人问道。
　　王桂花的大哥抬起眼皮，用仇视的目光盯着丁晓峰，反问道：“谁告诉你的，你妈的钱都给了我们了，你哪只眼睛看到了。你无凭无据，没有证据不要乱讲话。别说我们不可能要你妈的钱，我们还不时救济她呢。就你给的那点钱，够干什么的？”
　　二舅立马附和道：“就是，我们从来都没跟二姐要过钱，那些钱都是她养老的，我们怎么可能跟她借钱。你说钱没了，这你得问你姐，她这几年可没少从你爸妈手里拿钱。你们这个家，穷得叮当响，除了自己人，连贼都懒得惦记，谁会跟她张口借钱呢。”
　　丁晓丽和徐新明立刻跳了起来，语无伦次地大喊大叫：“大舅二舅，你们可别胡说，谁看到我跟我妈这里拿钱了。除了上次盖房子从这里拿了钱回去，我爹死了之后我们不仅没跟我妈拿钱，每次来还要给她给钱，又是买东西又是给钱的，还落下这个名声，你们说话可得凭良心，不能胡说八道。”
　　“都不认账是吧？”丁晓峰冷笑，这些人明明都是势利小人，占便宜没够，可嘴上却把自己说得像圣母一样清白。他也懒得计较，冷哼一声说道：“钱的事我们慢慢计较，现在你们就说吧，人还在殡仪馆冷柜里停放，什么时候火化，让她早日入土为安？冷柜存储费和火化费加起来得小一千块钱，这个钱丁晓丽来出。还有骨灰盒，好的几千块，差点的也要一千左右，这个钱徐新明来出。”
　　“你说什么呢，钱都让我们出了，你是干什么吃的？一分钱都不想出吗。”丁晓丽再次跳脚。
　　丁晓峰说道：“大家说好的，一个人负责一个老人，我管了老爷子，老娘自然是你来负责承担。你要想大操大办风光大葬，我就借钱给你随份子，你要想丧事简办也容易，就是雇一辆挖掘机，把旧坟挖开，把骨灰盒放进去，然后再重新把土埋上。双葬的棺椁我已经置办好了，这个钱不用你来出。上次我办丧事你们可劲花钱，一下子花了我五万多。大头我都出过了，这次你可以节约点，几千块钱就可以把事情办了，算是便宜你了，你还有什么不乐意的。”
　　丁晓丽和徐新明对视一眼，心里还是不情愿。花自己的钱谁不心疼呢？他们自己平时节俭习惯了，一分钱恨不得掰成八瓣花，自己每年的收入又十分有限，一下子花几千块钱，实在是肉疼心疼。
　　“我说几位长辈，你们倒是说句公道话嘛，别逮着一个人往死里坑。其实这也不光是钱的问题，而是责任和义务，也是规矩。规矩不能光给我一个制定，每个人都要遵守，这才公平，对吧？”丁晓峰心平气和说道。
　　王桂花的娘家人都不表态，低着头沉默不语。他们来的目的可不是吊唁，平时跟王桂花就没什么感情，来往也很少，要不是知道丁晓峰入赘了有钱人家，丁家沟他们都懒得来。这次来本来是蹭吃蹭喝的，谁成想是这个鬼样子，丁晓峰和丁晓丽都推脱责任，谁都不想出钱，两个忤逆不孝的东西，一盘瓜子一肚子廉价茶水就想把自己打发了。
　　“我说晓丽啊，二狗说的也有道理。子女都有赡养义务，他负责了你爸，你们承担你妈的丧葬费也是情理之中。虽说二狗是儿子，可毕竟是入赘了，等于嫁人了，跟你是一样的。丁茂才和王桂花一辈子都没攒下家当，就留下这个宅基地。你们两个谁承担王桂花的丧葬，谁就落这个宅基地和房子。
　　还有，二狗刚才也说了，车祸索赔的钱他一分钱不要，你们能要多少都是你们的。算一算这笔账，你们其实是赚的，还有什么不乐意的呢？”这时候丁家沟的村支书丁成章表态了，他实在看不下去了，丁卯才和王桂花生养的儿女没一个孝顺的，都是王八蛋，谁都别说谁。
　　“成章叔说得对，可是我们实在一下子拿不出这么多钱来。真要垫钱，我们就得到处去借钱。这年头最难的就是跟人借钱，我们正发愁跟谁去借呢。”徐新明表态道。
　　丁成章抽了口烟，沉默片刻说道：“办法总比困难多，出去凑一凑，应该能凑到。多的没有，少的还没有吗？再说了，二狗不是还要给你们随份子吗。二狗，你能拿出来多少钱？”
　　丁晓峰沉思片刻，把手伸进裤兜里，摸索半天，从一个裤兜里摸出一把十元的票子，又从另外一个裤兜里摸出来一把一元和五元的毛票，还有一毛五毛的。紧接着，他从上衣兜里又摸出来一把票子，手指上沾了点口水，开始数钱。
　　“哦，这里总共九百多块钱。我在城里讨饭，现在行情不好，不好要到钱，就这点钱还是我乞讨了两个月才攒下来的。都在这里了，要用钱的时候都拿去吧。”丁晓峰可怜巴巴说道。
　　看着这一堆毛票，在场的人都傻眼了，这个丁二狗还真是在城里讨饭啊，难道他真的被扫地出门，又变得穷困潦倒？真是穷根子永远都扔不掉，这才风光了几天啊，就又一穷二白了。
　　“怎么，不需要吗？也好，我回江州还要坐车，还要吃饭呢，这钱留着至少能混大半个月。”丁晓峰又把这些钱装进兜里，表现得像个守财第1180章超脱
　　现场再次陷入到沉默中，在场的人一时间都不知道说什么，只能低头闷声喝茶或者抽烟嗑瓜子。原本一件简单的事情，却因为谁来出钱，谁来承担主体责任陷入到僵局。
　　天色渐渐麻黑下来，夜幕即将降临，丁晓丽起身打开院子里的电灯，回到座位上重新坐下来。她在思考，权衡利弊。王桂花的车祸赔偿肯定是要去索要的，不然不仅王桂花白白惨死，便宜了那个肇事司机不说，这么好一次发财的机会就错过了。
　　问题是想要拿到这笔钱，还有这个宅基地和这三间砖瓦房，自己不仅需要垫付丧葬费，还要出律师费。加起来没有一万块钱怕是下不来，自己到哪里去淘换这一万块钱呢？丁二狗这个天杀的，他原本不是有钱吗，为什么突然就变成了穷光蛋？看来刘彩凤是不可信的，满嘴跑火车，下次见到她一定要狠狠奚落她一顿。丁二狗啊丁二狗，你就不能把这笔钱出了，让老姐占个大便宜又怎么了？
　　“二狗，要不然是这，你拿一万块钱出来，这次丧事就由我和你姐夫操办了，你只要跟着我们发丧就可以了。你身上要真是没钱，不然去跟你之前的老丈人，或者你那个媳妇齐丹借。一日夫妻百日恩嘛，这点钱对他们这样的大户人家来说不算什么。我和你姐夫实在拿不出这笔钱，想借也不知道跟谁借。你看在爸妈的面子上，委屈委屈，好赖把丧事办了。”丁晓丽拉下脸恳求道。
　　丁晓峰就笑了，冷眼看着丁晓丽，好半天没说话，那眼神看得丁晓丽浑身发冷。
　　“说来说去，你们还是只想占便宜不想吃亏，对吧？钱我来出，好处你们得，你的算盘打得可真响啊，十里外都能听得到。你说你这么会算计，你们两口子都快四十岁的人了，怎么还没发家致富呢？我可真佩服你，第一次张嘴就跟我借十万盖房子，不给就抢。过年前打电话不问我的死活，张嘴又是二十万，你真当我在江州只要一弯腰就能捡到几十万元吗。
　　我看你适合去当土匪，干无本的买卖，直接去抢银行好了。银行你们不敢抢，可以把丝袜蒙在头上去抢你们青山县的首富嘛，随便搞个百八十万的。土匪抢劫还要准备几把大刀片子，起码还有一身蛮力，狠得下心肠，你们是上嘴唇碰碰下嘴唇就想抢劫别人的劳动成果。你这么蠢，是怎么活到现在的？”
　　丁晓峰看着丁晓丽，实在不明白她的所思所想，一般人就算是许愿也不敢这么许，许愿池的王八吓得都要跑路了。
　　“那你说咋办，这也不行，那也不行，非要逼着我们两口子掏钱。我们没钱，你这是把我们往绝路上逼。”丁晓丽索性耍起了滚刀肉，反正打死都是一句话，没钱。
　　村支书丁成章摇头叹了口气，对丁晓丽实在是无语，这女人真是变了心，给娘家一点贡献都不愿意做，非得把娘家的家底掏干净不可。丁茂才和王桂花一辈子糊涂无能，生养出这样的闺女也只能怪他们自己了。
　　“二狗，我看晓丽两口子是靠不住了，这事还得你拿主意。我不管你是在江州做大买卖，还是讨饭，好歹把人埋了。丧事怎么办都是办，只要把人火化了，装进骨灰盒里埋进去就行了。人活一辈子也就那么回事，死都死了，入土为安最重要，别的都不重要。”丁成章看出来了，丁晓丽两口子能不添乱就不错了，指望他们肯定指望不上。
　　丁晓峰掐灭烟头，站起身说道：“算啦，丁晓丽，徐新明，你们一家子还是别在这里猫哭耗子假慈悲了。你们现在就可以回青山县了，人不用你们埋，丧葬费也不需要你们出，我一个人来承担。明天我就去殡仪馆问清楚，能火化就火化了，后天早晨把人埋了，你们不要来了。你们敢来，我就不埋人，不用你们假惺惺在坟头上哭两嗓子演戏给别人看。你们这种人，除了自己心里根本就装不下任何人。”
　　“你有什么资格不让我们出丧？”丁晓丽又不愿意了，总觉得丁晓峰是假装没钱，其实是个大富豪，她的目的还没有达到呢。再说了，自己娘死了都不发丧，会被人戳脊梁骨的。
　　丁晓峰坚决说道：“你们要出丧，我就不管了，直接回江州了。有本事就出钱，没本事就滚蛋，装什么孝女呢？”
　　“那，那车祸索赔呢？索赔的钱怎么分配？你想一个人独吞吗。”丁晓丽追问道。
　　丁晓峰转过头，怒视着丁晓丽和徐新明，怒火中烧道：“我说过了，自然有交管部门定性，他们怎么判就怎么判，索赔多少要么你们去跟肇事司机去谈，要么去打官司索赔，这件事我不参与，我也不想要一分钱。活人的钱我赚，死人的钱我不赚，听懂了吗？”
　　“好，很好，你有志气，那就这么说定了，赔偿金都是我们的，你一分钱都不能要。还有，这个宅基地也是我的，等把人埋了，我们会把房子修缮一下，装上门窗，铺上地板，把房子搞得漂漂亮亮的，也算是给我儿子的遗产。这个房子，你要回来住也可以，看不上不想住我们也不勉强你。”丁晓丽理直气壮说道。
　　听到这番说辞，在场的人都惊呆了，目瞪口呆看着丁晓丽两口子。这还真是不要脸啊，吃人不吐骨头，不仅不出一分钱，一个嫁出去的闺女真要把娘家的宅基地和房产都占为己有，把娘家兄弟赶出去，鹊巢鸠占。
　　丁晓峰听到这些话心里凉透了，他知道丁晓丽又蠢又坏又无耻，只是没想到她居然无耻到这种程度。什么都想要，就是不要脸。
　　“好，当着这么多人的面，咱们一言为定。所有的一切都是你的，都给你，我不需要。原本我也不想再回到丁家沟，这对我来说是个伤心地，根本就没有丝毫值得留恋的。我这次回来，就是埋人，人埋了就一了百了。尘归尘，土归土，我跟这个地方就再也没有任何瓜葛。你想要的都给你，只是这次之后，你不能再找我。你要敢再找我，就不要怪我很辣无情了，我会让你们一大家子都付出代价。”这个时候丁晓峰反而释然了，解脱第1181章立字据
　　有了丁晓峰这句话，丁晓丽两口子心里总算是踏实了。印象里丁二狗说话还是说话算数的，就是这个狗脾气不好，太难说话了。
　　“二狗，你说话算数吗？你要说话算数，我和你姐夫就带着你外甥外甥女回青山县了。明后天火化埋人我们都不参与，是你不允许我参加的，你们也别背后戳我脊梁骨。”丁晓丽咬着牙问道，这个地方她一刻都不愿意多呆，连张干净的床铺都没有，晚上还不知道住哪里呢。
　　丁晓峰冷笑道：“男子汉大丈夫，一口吐沫一颗钉，我说话算数。别看我现在穿的破破烂烂的，兜里也没几个钱，可是我在江州还是交下几个好朋友的。只要我张口借钱，不敢说几十万，几万几千块钱随时都可以借的到。”
　　“好，有志气。不过口说无凭，你敢立字据吗？你要敢立字据，我们扭头就走，绝对不跟你废话！”丁晓丽十分硬气地说道。
　　其他人脸色都变得有点难看，这丁晓丽还真是得寸进尺，蹬鼻子上脸，这种事立字据不是打自己的脸吗？有了这个字据，时刻都在提醒她，她根本就不在乎娘家人的死活，只在乎钱粮家产。
　　一个外嫁的闺女，竟然如此理直气壮抢夺娘家的家产，真是无耻到了人神共愤的地步。这还用得着别人背后戳脊梁骨吗，自己良心上真的过得去？她真的有脸住回到娘家来？还是等把房子收拾利索了，就转手卖出去，赚上一笔钱再回她婆家翻盖新房？
　　“立字据？丁晓丽，你真是蹬鼻子上脸，厚颜无耻到了极点。我凭什么要给你立字据，欠你的吗。你要想管我就不管了，今晚就回江州，成全你。反正这次主事的人只能有一个，有我没你，有你没我，你选一个！”丁晓峰忍无可忍，真想拔出菜刀一刀把丁晓丽活劈了。
　　丁成章也忍不住问道：“徐新明，你媳妇是个女人，没有良心，头发长见识短，你一个带把的男人，难道就说不起话，拿不住事吗？这个时候你是不是也应该说句话，表明态度。一个大男人，老是躲在女人身后干啥？”
　　徐新明被逼得没了退路，原本他确实不想表态，他只是个女婿，这媳妇娘家的事他不好说什么。但是现在丁晓丽咄咄逼人，感觉像是丧心病狂一样，只能他站出来说话了。在农村，一般人家都是男人拿事，女人辅助，真要被人骂成怕老婆，出门也抬不起头。
　　“好了晓丽，不要再步步紧逼了。既然二狗都表态了，我们就相信他一次。人家在城里什么没见过，就这破宅基地，破房子，还有那两亩地，给他种他都不愿意种。再说了，请律师打官司都是要花钱的，没你想的那么容易。要不，咱们先回去吧。等到二狗把妈埋了，头七的时候我们再过来上坟烧纸，也是一样的。”徐新明表态道。
　　丁晓丽一听也有道理，在这里没吃没喝的，呆着一点意思都没有，还要受苦受累，不如呆在自己家里舒服。于是她也不再争执，起身就拉着两个孩子离开院子。徐新明跟在场的人打了个招呼，走出院子来到他的三轮车前，打着火开车离开丁家沟，连夜返回青山县。
　　望着丁晓丽一家四口离去的背影，丁晓峰的心像是冷水里泡过一样冰冷。他原本就不对丁晓丽两口子抱任何希望，一个闺女能把父母盖房子养老的钱都偷走，拿回去给自己翻盖新房，她还有什么事做不出来的。在他们心里就没有娘家，更没有娘家人，一毛钱的亲情都没有，本来就不该对她抱有丝毫的希望。
　　“二狗，这笔钱你真的能拿出来？”大舅对丁晓峰的能力持怀疑态度，他这个鸟样子到哪里弄钱去，不会只是嘴上说说吧。今天晚上的晚饭还没着落呢，这会儿肚子早就饿了。
　　丁晓峰轻蔑地笑笑，说道：“你担心什么呢。这是我丁家的事，跟你们王家没关系。你们也回去吧，明后天都不用来了。埋个人有什么麻烦的，没有你们参加我照样把人埋了。嫁出去的闺女泼出去的水，你们没有这个义务。今晚我就不管饭了，你们还是回自己家里吃吧。”
　　二舅很不乐意，他妈的，早知道就不来这一趟了，要吃没吃，要喝没喝，这个家算是彻底完蛋了。
　　“走吧，我们都回去了。大老远过来，连饭都不管，也只有你们姓丁的能做出这种不是人的事。”二舅十分抓狂。
　　丁成章站起身，阻拦道：“先都别走了，我让我家那口子准备了几个菜，还有酒，比较简单，随便吃点吧。你们大老远过来，不能不管饭，该有的礼数还是要有的。”
　　一看村支书还算仗义，说了句人话，丁晓峰也有点难为情，说道：“支书，这饭不能由你们家出，你让婶子算算，该给多少钱我来给。你们家一个灶一个人忙乎恐怕不够，要不再找两家一起做，起码凑个八菜一汤。我身上现在就这些钱，全拿去，酒菜管够就行。”
　　一边说着，丁晓峰一边从兜里摸出钱，塞进了村支书的手里。
　　看到丁晓峰还是这么大方，村支书有点不好意思了，他原本是碍于情面，不想收钱的。可是既然主家要给钱，还提了要求，那也就不推辞了。稍微推辞了一下，丁成章将钞票装进兜里，起身离开院子，去村里张罗酒菜去了。
　　“二狗，你到底是有钱还是没钱啊，我看你小子是故意在我们面前哭穷吧。”大舅问道。
　　丁晓峰懒洋洋笑了笑，说道：“我有钱没钱很重要吗？我有钱不是你们帮我赚的，没钱也不是你们害的，大家各过各的日子，别人是穷是富都是别人家的事，你就别操这个心了第1182章收不住了
　　天彻底黑下来的时候，村支书丁成章张罗的酒席也准备妥当了。从邻居家借了两个餐桌，十几把椅子，八菜一汤摆了两桌。两桌酒菜一桌坐的是王桂花娘家这边的人，一边坐的是丁家沟前来帮忙或者蹭吃蹭喝的人。
　　两桌人两个姓氏，两个立场，泾渭分明分庭抗衡。王家人对丁家沟有一种莫名其妙的优越感，而丁家沟的人也不怎么待见王家人。以前就是这个样子，现在王桂花死了，丁晓峰埋了人也不打算回来了，从此两路人就陌路，再也没有相连的纽带了。
　　“粗茶淡饭，不成敬意，大家随意吃点，对付一口。”丁晓峰抓起桌上的酒瓶，先给丁家沟在坐的长辈斟满酒，又到隔壁桌打开另外一瓶白酒，给王桂花的娘家人斟满酒。他嘴上虽然客气，其实心里十分厌恶这些人，完全是硬着头皮。
　　酒不是什么好酒，本省出产的低端酒，一瓶也就二三十块钱。这种酒以前出现在清水镇的红白喜事上，档次算不错了。可现在丁晓峰好酒喝顺了嘴，看到这种低端酒就直反胃。
　　丁成章也招呼着在场的人吃喝，众人不再客气，抓起筷子就开始狼吞虎咽。都饿了大半天了，就等着晚上这一顿呢，顾不上吃相，吃得倒是蛮香的。
　　看着众人的吃相，丁晓峰随便吃了两口就吃不下去了，心里特别不是个滋味。他不知道从什么时候开始，人与人的关系变成了赤裸裸的利益关系，大家无论做什么事都要计较利益得失，人情味逐渐就变得寡淡。
　　记忆中小时候乡村还比较封闭的时候，外出的打工潮还没有涌动，乡村里人与人的关系只要靠宗亲和血缘维系，邻里亲戚之间需要靠互相取暖帮扶，多少还有些人情味。但是近些年明显就直线下滑，人情味越来越淡漠。
　　“二狗，你怎么不吃。吃呀。”丁家沟的另外一个同辈堂哥吃的满嘴是油，看着满怀心事的丁晓峰用筷子指着盘子里的菜，问道：“哎，你小子到底在城里干啥呢？说你在城里讨饭，打死我都不信。你不是最早在县城的饭馆里打工，还是个大厨呢，厨艺那是没的说。年纪轻轻的，有这么好的手艺，怎么能混不到一口饭吃，不至于去讨饭啊。”
　　“就是，我也不信你在城里讨饭，好歹你也是高中毕业，再不济到饭店里打个工，每个月也能赚个万八千的。二狗，你是不是故意跟我们哭穷，怕我们跟你借钱。”另外一个丁家沟的长辈问道。
　　有人开腔询问，其他人也七嘴八舌追问起来，还特意提起了那个首富千金齐丹，就算是她忘恩负义把丁晓峰扫地出门，也不至于沦落到这份上。一日夫妻百日恩嘛，她真忍心看着丁二狗流落街头？
　　齐丹上次来丁家沟，很多人都见过了本尊，齐丹年轻骄傲的面容气质，以及美妙的身材给这些土包子留下了难以磨灭的印象。这样漂亮又有气质，穿戴搭配得体的女人在清水镇是很难见到的，就算是丽水县也难得一见。所以大家都忍不住替丁二狗惋惜，这么好的姻缘怎么说没就没了。
　　王家人在隔壁桌竖着耳朵听，一方面丁二狗落魄了他们心里舒坦，可是却占不到便宜了，又不太美气。丁二狗如果真的是丁晓丽口中那个大富豪，开大饭店赚大钱，自己还有机会从他身上割块肉，现在穷得只剩下一把骨头，实在没什么油水。
　　丁晓峰知道众人各怀鬼胎，无非是看自己到底有多少家底，适当的时候分一杯羹，眼下就是个好机会嘛。他随意敷衍着，表示自己确实因为身体原因干不了重活，只能靠讨饭，偶尔打点零工赚点小钱，现在江州不是睡桥洞就是住烂尾楼。偶尔还有几个以前的朋友接济一下，所以日子还能过。他现在唯一的希望就是等到身体养好了，再重新出山，找个饭店去打工。
　　对于丁晓峰的说辞，有人嗤之以鼻，有人却深信不疑。反正闲着没事，闲聊两句也没什么。
　　“二狗，你明天去殡仪馆火化，需要村里人帮忙吗？你约好时间，我让村里几个后生去殡仪馆，好歹得弄一辆车把骨灰运回来。不过要雇车呢，你得准备好几批红布，不然犯忌讳。”丁成章说道。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“不用那么麻烦了，明天我自己一个人去就行。丽水县城里我还认识几个人，搭把手帮个忙应该没什么大问题。其实只要有钱，什么问题都好解决，你们说呢？”
　　“那倒是，那倒是。那你看，这里要不要搭个棚子，把灵堂弄起来？另外，还要搭一个棚，借点桌椅板凳，摆上几桌，再买点饮料瓜果，烟酒糖茶招待客人。虽说丧事简办，也要给帮忙的人点实惠的，饭总是要吃的。”丁成章说道。
　　见村支书这么热情，丁晓峰心里稍微有点感动。当然，他的目的也是趁机落个人情，捞点好处，这都是可以理解的。
　　“那行吧，成章叔，你就当这个大总管吧。我手机里还有点钱，先给你转两千块，这些花钱操办的事就由你来管理。对了，你有银行卡，或者网络支付的账号吗？”
　　丁晓峰拿出手机问道，心里有点后悔下车的时候没多拿点现金。现在这个事自己全权打理，费用自然由自己全部垫付，花钱的口子已经开了，就收不住了。
　　“有，有，你转到我银行卡也行，我这就给你账号。”丁成章算是试探出来了，丁二狗这小子果然是在哭穷，其实家底还是很厚的。
　　丁晓峰要了丁成章的账号，用手机银行给他转了两千元钱。到账后丁成章眉开眼笑，拍着胸脯表示这事都包在他身上了。
　　吃了几口菜，看了看时间也差不多了，丁晓峰站起身，对众人说道：“你们慢慢吃吧，我得去县里一趟，明天一早就要去殡仪馆。你们吃完喝完把东西收拾好，明天就拜托成章叔了，该买什么东西你尽管买，该咋弄咋弄，钱不够了再找我，我来想办法。”
　　“好，交给我你就放心吧。”丁成章拍着胸脯说道：“你咋去县城？要不我找个人骑车送你去？”
　　“不用，我走到镇上打一辆车就行。”丁晓峰朝众人拱拱手，看了眼王桂花的娘家亲戚，脸上勉强挤出一丝笑容，拄着棍子一瘸一拐离开院子，摸黑走出丁家沟，往清水镇走第1183章夺眶而出
　　到了清水镇，丁晓峰买了一瓶矿泉水，一边喝水漱口来到停车场，坐进自己的车里，摸出烟盒点燃一根烟，自己一个人默默抽完一根烟，发了一会儿呆。
　　今天他再次见识到了魔幻的一面，看到那么多人在人前表演，包括他自己也是在演戏，就觉得非常荒诞可笑。赤裸裸的人心，世态炎凉，历历在目，直指人心。人活着真是不容易，人生如戏，全靠演技。每个人都在表演，有人演得好，有人演砸了却不愿意承认。
　　一个人有钱的时候，众生相是一副嘴脸；一个人穷困潦倒时，众生相又是另外一副嘴脸。你都分不清楚，到底哪个是真的，哪个是假的。归根结底，全是利益驱动，在人生这个舞台上，这场大戏从生到死都必须演下去。
　　刚才他只喝了两杯酒，漱漱口，歇一会儿酒劲就过去了，完全可以自己开车回丽水县。
　　喝完一瓶矿泉水，丁晓峰发动车开往丽水县城。刚才几乎没吃什么东西，这会儿还真的饿了。到了丽水县城，在酒店停车场停好车，丁晓峰走出来找了一个烧烤店，要了点烤肉烤串和羊肉面片，以及一个烤油饼，又点了一瓶泸州老窖，自己一个人一边吃着东西一边喝酒。
　　正吃着，丁晓峰的手机响了，看了看来电显示，是李小舟打来的，迅速接通了电话。
　　“老公，今天回去怎么样，需要帮忙吗？”李小舟问道。
　　丁晓峰苦笑一声，说道：“还好，意料之中的事情，这些人果然没让我失望。不过基本摆平了，明天早晨起床我去一趟殡仪馆，能把人火化就火化了，然后买个骨灰盒把骨灰装起来，运回丁家沟。守一晚上灵堂，后天一早就起灵埋人了。埋了人，一切就都结束了，我可以安心回去做自己的事情了。”
　　“辛苦了老公，我知道你回去肯定又要受委屈，真的很心疼你。你压着火，不要跟那些人一般见识，看开点，回来一切就都正常了。”李小舟安慰道。
　　丁晓峰欣慰地笑了笑，解释道：“这本身就是我份内的事情，不存在什么委屈不委屈的。你放心吧，我的内心强大着呢，不会被这些人左右我的情绪。哎，家门不幸，也怪不了别人，怪只能怪我自己命运多舛。”
　　“别这么说，其实大家都很关心你的，今天好多人当面问我，需不需要帮忙，还有不少朋友打电话问我呢。大家都不敢给你打电话，怕耽误你的计划。你要知道，你背后有很多人关心你，爱护你，你不是一个人。”李小舟温柔的声音从手机那一端传来，让丁晓峰感觉异常的温暖，心里一股暖流流淌而过。
　　丁晓峰抽了抽鼻子，眼眶有点湿润，鼻子酸涩，哽咽着说道：“替我谢谢大家。”
　　“那，要不要我明天一早过去陪你呢？我真的很不忍心你一个人面对这些，我虽然做不了什么，但我可以陪在你身边。”李小舟说道。
　　丁晓峰急忙制止，劝阻道：“不用了，你不要来，等到发丧的时候你再来也不迟。那个地方，那种环境不适合你。你来了什么都露馅了，我们又成了待宰的肥羊。算了，最后一次了，我自己撑一撑就过去了。”
　　“那，那好吧。你现在干嘛呢，不要太伤心，吃点东西喝点酒早点休息吧，保重身体，休息好才是最重要的。”李小舟说道。
　　丁晓峰点点头，眼泪夺眶而出，很没出息的泪流满面。
　　挂了电话，丁晓峰吃完点的东西，把没喝完的半瓶酒拎在手里结了账，摇摇晃晃回了酒店休息。
　　回到酒店里，丁晓峰把自己那一身二流子的衣服脱掉，洗了个澡，躺在床上就睡着了。昨晚就没睡好，今天又劳累了一天，倒头睡在床上就睡着了。睡得很死，连梦的没做一个。
　　一觉醒来，丁晓峰睁开眼，看到窗外已经是天光大亮。在床上躺了一会儿，隐约想起自己似乎是被睡梦中一个梦给吵醒的。梦里全都是在争吵，有几个女人在自己耳边喋喋不休，一直吵一直吵，也不知道在吵什么，反正就是令人心烦意乱。
　　起床洗漱，把自己收拾利索，丁晓峰下楼到酒店附近的早餐店里随便吃了点东西，然后就驱车前往殡仪馆。
　　丽水县的殡仪馆丁晓峰是第二次来了，熟门熟路，直接就找到了接待处。报了姓名，以及死者的名字，殡仪馆的工作人员带着丁晓峰进入冷库，将抽屉拉出来让丁晓峰认领。
　　没错，的确是王桂花的尸首，面容很安详，只是身体被货车倾轧过，已经支离破碎，不成人形。
　　看了一眼，丁晓峰差点就把早晨吃进去的东西吐出来，肠胃里翻江倒海。王桂花一辈子无能窝囊，可也没做过什么伤天害理的事情，居然死得这么惨，实在让人匪夷所思。都说坏事干多了的人才不得好死，怎么一个人没干过坏事，也没干过好事就要死的这么惨。
　　“小伙，你什么打算？是今天就送到火化炉里烧了，还是等两天？我们这里停放尸首是按小时收费的，多存放一天就是一天的钱，你要想清楚。人死了，还是早点入土为安的好。”工作人员劝道。
　　丁晓峰直起腰，想了想，问道：“现在就火化的话，什么时候能排上？”
　　“很快的，最多等一两个小时。要我说，你还是抓点紧，没必要耗着。反正事情已经发生了，还是稳妥处理后事要紧。”工作人员说道。
　　丁晓峰叹了口气，苦涩地说道：“那好吧，现在就排号吧。人总是要死的，一了百了，至于别的事，等以后慢慢再说吧。”
　　工作人员也不多话，迅速写了单子，要了丁晓峰的身份证核对信息，然后让他在火化单据上签字。签完字，人就被推走了，直接送到了火化炉排第1184章排面
　　人推进去了，丁晓峰在接待处付了钱，挑选了一个中等价位的骨灰盒交给火化炉的工人带进去。然后蹲在外面抽着烟静等着火化完，里面的工作人员把装了王桂花骨灰的骨灰盒送出来。
　　十点多的时候，几辆车开进了殡仪馆，在停车场停好位置，咨询了工作人员后，车里的人都来到了接待处。
　　为首的人正是张翔，王忠和史鑫也来了，还有就是宝军和刘富贵，以及军刀等人。其他人都是昨天才听张翔说丁晓峰一个人回丁家沟奔丧，昨晚他们聚在食神饭店一合计，还是要给丁晓峰搭把手，于是约好时间，今天一大早就直奔丽水县。
　　对丽水县，张翔王忠和史鑫是熟得不能再熟悉了，他们三人以前都是齐宏的司机兼保镖，来回奔波于丽水和江州之间。现在几个人都脱离了天庆集团，成了丁晓峰的下属。既是哥们，也是上下级，虽然丁晓峰没有邀请，但他们还是义无反顾来了。
　　“丁总，我们来了，需要帮忙吗？”张翔大老远就看到蹲在门口抽烟的丁晓峰，他一脸憔悴无助的样子让人有些心疼。
　　丁晓峰抬起头，看着站在自己面前的这群人，一脸茫然地问道：“你们怎么来了？”
　　“我们听小舟说，你一个人回来奔丧，身边连个帮手都没有，所以一合计大家就都来了，能帮忙就帮忙，帮不上忙也帮你捧个人场。现在的人都很势利的，你身边有人，他们就会对你另眼相看，也不敢刁难你。”王忠说道。
　　丁晓峰笑了笑，解释道：“在他们眼里，我就是个流氓无赖，谁敢随便刁难我呢。不过你们既然来了，那就搭把手吧。一会儿离开殡仪馆，你们去县城的花圈店买点祭祀用品，花圈啊什么的。今天把骨灰运回去，守一晚上灵棚，明天一大早就发丧了。”
　　“哦，这样子。今晚小舟就自己开车过来了，明天她跟你一起出殡。”张翔说道。
　　丁晓峰苦笑道：“其实她完全可以不用受这份罪的，没这个义务。好在这是第一次，也是最后一次了。事情了结了，一切也就尘埃落定。丁家沟里已经容不下我，没有我的位置，那个地方我也不想再回去了。”
　　“哎，对我们这些人来说，留不下的城市，回不去的故乡，我们注定都是一群流浪儿。”史鑫说道。
　　这话说的有哲理，每个人的确都有一个回不去的故乡。听到有人喊自己的名字，丁晓峰扔掉烟头，伸了个懒腰，进入房间内，领取了骨灰盒，双手捧着从里面出来。
　　“走吧，王哥负责开我的车，你们都跟在后面，我们先去县城里吃点东西，然后回丁家沟。”丁晓峰抱着骨灰盒来到停车场，坐在副驾驶位上。王忠负责开车，一行四辆车鱼贯开出殡仪馆，往丽水县城方向开去。
　　进入县城，丁晓峰随便找了一家饭店，大家停好车，进入饭店随意吃了点东西，然后就近在一家花圈店买了点东西，重新开车前往清水镇。
　　半个小时后，也就是中午一点钟，丁晓峰回到了丁家沟。车队来到自己家门口，丁晓峰坐在车里看到院子里的灵堂和棚子已经搭建好了，帐篷下面摆放了十张桌椅，一些村里人正坐在那里喝茶吃东西。还有人在院子里用砖头简单搭了一个灶台，灶台上放着一口大锅，里面正在煮着羊骨头，一股肉香在空气中飘荡。
　　看来丁成章办事还是很给力的，这么短时间就把灵堂和帐篷搞好了，有个办事的样子，不至于像昨天那样寒酸。
　　“二狗，骨灰带回来了？咦，怎么这么多人，这么多好车，这些人是？你在江州的朋友吗。”
　　丁成章从帐篷下走出来，看着手捧骨灰盒的丁晓峰，又诧异地看了看跟着丁晓峰一起回来的这些人和车。最让他惊讶的是，这才一晚上时间，丁晓峰从哪里找了这些帮手，还有这么多好车。这小子，到底在江州干嘛呢，有这么大的排面，这么多人帮忙。
　　“是，他们是我在江州讨饭的哥们，我们都是丐帮的。成长叔，不要看不起要饭的，现在城里要饭可比在农村务农来钱快多了。我们这些人里混的好的，不仅在江州买房买车，还娶了媳妇儿。白天穿得破破烂烂讨饭，每天工作八小时，下了班就开车回家。吃了晚饭，我们还去酒吧夜店里消费呢，甭提多潇洒了。”
　　丁晓峰故意开玩笑，他就是要让丁家沟的人搞不清楚他的底细，你们看得起看不起我压根就不重要。不过丁晓峰也不算胡说，现在城里很多职业乞讨的确实有房有车，一年不少挣，搞得好的一年攒个百八十万也不是什么大问题。
　　丁成章等人被唬得一愣一愣的，不知道丁晓峰说的话哪句是真，哪句是假，现在叫花子都暴富了吗？
　　“是不是啊，那看来我这个村支书也别当了，跟着你们去江州混，一年不多讨，能讨个十万八万我就知足了。”丁成章才不相信丁晓峰的鬼话，招呼众人坐进棚子里，让人给他们上了果盘，倒了茶水，又给每人递了一根烟。
　　过了一会儿，丁成章雇的草台班子来了，一来就装上喇叭，放起了哀乐，然后吹吹打打的制造动静。哀乐是通知村子里和周边的人，这个地方有人死了，沾亲带故的都可以来吊丧摆饭了。
　　“成长叔，两千块钱够用吗？我看这架势，两千块钱怕是挡不住，今天下午要请村里人吃一顿，明天起灵埋人还要吃一顿。这两顿饭咱也不用什么高规格，按照八菜一汤，一桌两盒烟一瓶酒的档次。酒呢买好一点的，二三十块钱那种酒就不要上了，烟呢就按照十块钱一包的标准。你算一算，还需要多少钱？我这些朋友带了钱过来，我身上的钱不够，可以管他们借点。”丁晓峰坐下来问道。
　　丁成章心中窃喜，眼前一亮，默默估算了一下，说道：“怎么还需要三千吧，反正只要摊上白事，花钱的事就少不了。算上你昨天的三千，今天去殡仪馆的火化费和骨灰盒的钱，再加上今天这三千，还要雇一辆挖掘机，一万块钱就可以把事办了。”
　　“行，那我就再给你三千，劳烦你多上心，全都交给你全权处理了。对了，你在村里给我们借两幅麻将，今晚守灵我们打会麻将，不然真的熬不住。”丁晓峰一边说，一边让张翔给自己拿三千块钱现金，顺手就递给了丁成第1185章脸皮厚吃个够
　　有钱自然好办事，丁成章立刻安排帮忙的人去清水镇上去买菜买肉，还有烟酒等物品。张翔让宝军和军刀开了两辆车，拉着购买物资的人去了镇上，顺便还可以监督这些人胡乱花钱。
　　在农村，赚钱的机会很少，平时除了卖粮食和一些经济作物赚点小钱，补贴家用，能够赚钱的机会一年到头也没几次。不过婚丧嫁娶这种事倒是个赚钱的好机会，不论是管事的，还是帮忙的，都能落下一些好处。
　　主事的大总管管钱管人，自然多少能贪一点，就算是跑腿帮忙的，也能用多报瞒报的手段给自己捞点好处。这些其实主家都是心知肚明，不过一般只要不是太过分，都是睁一只眼闭一只眼。没有实惠好处，谁会屁颠屁颠给你帮忙呀。
　　所以遇到婚丧嫁娶红白喜事，村里的来帮忙的人都是很主动的，只要你舍得花钱，帮忙的人会络绎不绝到来，赶都赶不走。
　　麻将借来了，丁晓峰吆喝张翔和王忠史鑫坐下来，一边打麻将，一边等着晚饭。其他人干坐着无聊，也弄来麻将或者扑克牌，开始大呼小叫的各自为战，打麻将的打麻将，斗地主的斗地主。
　　购买的物资买回来了，丁成章从村里找了几个妇女和一个厨子，开始起锅炒菜做饭，很快空气中就充满了油烟和炒菜的香味。香味飘出去很远，村里留守的老人小孩，还有懒汉们陆续聚拢过来，自发就坐下来吃着瓜果抽烟，静等着开饭。
　　不知不觉，院子里的十张桌子就坐满了人，丁晓峰搭眼一看，居然有不少人是邻村的，闻着香味就来了。更让他觉得不可思议的是，隔壁的丁明旺两口子，还有他儿子丁涛也占据了一张餐桌，一边喝茶抽烟，一边静等着酒菜上桌。
　　要知道，丁明旺和丁涛跟丁晓峰可是有私仇的，上次因为丁茂才摔坏了丁明旺的手机，被丁涛一砖头拍进了医院。丁晓峰得到消息后，带人回来不仅索要了欠款和医药费，还打断了丁涛一条腿。这可以算是深仇大恨了，两家结下梁子老死不相往来，没想到这一家子居然还好意思厚着脸皮跑过来蹭吃蹭喝。
　　现在的人，真的是越来越不要脸了。不过面子这个东西确实是最没鸟用的东西，脸皮厚吃个够，有便宜不占王八蛋。
　　丁晓峰站起身，把自己的座位让给旁边观战的宝军，走到丁明旺家坐的餐桌旁，从兜里摸出烟盒，掏出两根烟递给丁明旺和丁涛，笑了笑坐下来，看着丁涛问道：“兄弟，你的腿好了吗？”
　　“早好了，怎么，你小子还要再给我一下子？事情都过去这么长时间了，你还记仇啊。”丁涛厚颜无耻地说道。
　　丁晓峰笑了笑，说道：“那倒不至于，跟你没那么大仇。你这几年都在忙啥呢，就窝在家里种地吗？城里缺劳动力，到处都是打工的机会，你也不进城去看看，总好过老窝在这一亩三分地，能有啥出息。”
　　“去城里干啥，跟你一样到处讨饭吗？我虽然没啥本事，可也不想进城讨饭，那样连村里的狗都看不起。”丁涛狡辩道。
　　丁晓峰反驳道：“看不起谁呢，我是身体原因，干不了重活，临时讨饭。等我身体好了，还是要找个正经工作干的。现在很多建筑工地都缺人，一个小工每天都有两百多块钱，大工每天三百块钱起步。只要你能吃苦，钱还是能挣到的。”
　　“是吗，那你给我介绍个工作呗，等白事办完了，我就去江州投奔你去。”丁涛调侃。
　　丁晓峰冷笑一声，站起身说道：“你这么尊贵的人，我可用不起。好了，马上开饭了，一会你们多吃点。有便宜不占王八蛋，要不然就亏大了，你们说呢？”
　　说话的功夫，厨子已经开始上菜了，先是四个凉菜，还有馒头，都陆续端上桌。天色渐渐黑了，等了大半天，大家也都饿得不行了，终于可以开饭了。
　　一开席，前来蹭吃蹭喝的人从四面八方冒了出来，这些人都不知道从哪里来的，也没人邀请他们，自己就坐上餐桌，抓起筷子就开吃。
　　如今这个年代，平时乡村留守的人越来越少，大部分青壮都出去打工了，乡村十分的沉寂。也正因为如此，平时能吃上荤腥的机会也不多，好不容易逮着机会，自然要好好吃一顿，给肚子里弄点油水。哀乐一响，周边十里八村的人都知道丁家沟要埋人了，乡村里那些懒汉二流子不惜路远，也要跑过来凑凑热闹，吃上一顿好的。
　　原本只准备了十桌饭菜，可是随着人越来越多，十桌都坐不下了。人来了也不好驱赶，无奈之下，丁成章又去借了几张桌椅，加了三桌酒菜，每道菜的菜量减少，好歹能凑成十三桌。
　　丁晓峰吃了两个馒头，随便对付几口菜糊弄肚皮，冷眼看着来来往往蹭饭的这些人，心里很不是个滋味。
　　他倒不是心疼钱，而是感觉很悲哀，为什么王桂花和丁茂才好日子就不会过呢。本来他们把房子盖好，装上新门窗，铺上地板，买点新家具，自己每个月给他们打点钱，日子过得会比大多数人都滋润。可偏偏穷日子过习惯了，好日子却不会过了，非要作妖胡闹，烂包的日子一过到底。一个因为被人偷了钱活活把自己气死，一个出了车祸不得好死，这可真是命苦不能怨别人。
　　七点半到时候，丁晓峰接到李小舟的电话，告知她已经开车到了清水镇，但是找不到丁家沟，让丁晓峰开车去接她。丁晓峰把车钥匙拿给张翔，让张翔开车去镇上把李小舟接到，然后引领她开车到丁家沟。
　　其实丁晓峰很不愿意李小舟看到自己的原生家庭是这个鬼样子，实在不给自己长脸。可是李小舟坚持要来，他也没办法，既然拦不住，就索性由她来吧，看看自己这个破落的家。只是千万别留下什么心理阴影，以后想起来心里都犯膈第1186章听老婆的
　　今晚又要守一个长夜，丁晓峰走出院子，抬头看了一眼月朗星稀的天空，长长吐出一口气。这几年发生在自己身边生老病死的事情几乎就没断过，见的多了，心肠也越来越硬，葬礼上连眼泪都挤不出来。人活一辈子，生老病死实在是再稀松平常的事情。
　　平时这个时候，村里的人都几乎不出门了，窝在家里看会电视就准备睡觉了。今晚因为有了丧事，村子里总算热闹起来。帐篷下的人仍然在吃喝，热菜上来了，一些吃饱喝足无所事事的人开始划拳喝酒，声音在周伟回荡，给寂静的夜晚增加了几分喧闹。
　　“丁总，你怎么出来了，不吃了？”刘富贵从帐篷里走出来，来到丁晓峰身边，嘴巴里还咀嚼着东西。
　　丁晓峰说道：“没什么胃口，心里堵得慌。你们多吃点，要守长夜呢，吃饱喝足了才有力气。”
　　“酒菜是差不多了，跟那些人喝酒没什么意思。哎，要不要叫个草台班子来热闹热闹，烘托一下气氛，长夜也容易熬一点。”刘富贵脸上流露出猥琐的表情，这货可真是走到哪都本色不改。
　　丁晓峰嗤笑了一声，说道：“一会小舟就到了，要请草台班子你自己跟她说。只要她同意，我自然没意见。”
　　“那还是算了，小舟是正经人，肯定不喜欢这种乡村野趣，这些草台班子多少还是有点那个，低俗。”刘富贵讪讪地说道。
　　丁晓峰坏笑道：“那可没准，谁说好人家的姑娘趣味就一定高雅？低俗的东西在任何阶层都有生命力，关键还是要看环境。我记得前两年办丧事的时候，有人就怂恿我花钱请了几个草台班子来表演，还是很受欢迎的，一个个看的都疯魔了。”
　　“是不是啊，那感情。那我先找人去联系，想找个唱歌跳舞的，后半夜再找个刺激够劲的。”刘富贵一听有戏，不由笑逐颜开。
　　正说着话，听到了轿车的喇叭声，一前一后开过来两辆车，在丁晓峰家门口停下来。一辆车是丁晓峰那辆劳斯莱斯，一辆是李小舟的白色凌志轿车。
　　轿车停好，李小舟和古长顺从车里下来，径直走到丁晓峰面前。丁晓峰没想到，古长顺居然也来了，看来是作为古家的代表来吊唁的。
　　“呀，你怎么穿成这个样子，像是个二流子。你赶快去把这身衣服换了，什么嘛，就算是装穷你也不至于这么作践自己。”李小舟看到丁晓峰穿着仿制的军装和宽大的蓝色卡其布裤子，腰里还系着麻绳，流里流气的样子她气就不打一处来。
　　丁晓峰不以为然，笑了笑解释道：“这你就不懂了，这么穿才符合我的人设和身份，咱们要低调啊，不能让别人心里不舒服。”
　　“再低调也不至于这样子，看着你这个样子我怎么这么想抽你呢。”李小舟说道，早知道丁晓峰这么个装扮，她就不来了。
　　古长顺笑着说：“你多看几眼就习惯了，我倒觉得这一身不错，引领时尚。小叔，等回了江州你也给我弄一身，以后我下基层的时候就这么穿戴，符合我的人设和身份。”
　　“去，一边去，跟着起什么哄。麻利的，快去把这一身换掉，实在看着不舒服。”李小舟不有分手，拉着丁晓峰就往劳斯莱斯车门口走，她知道丁晓峰肯定是把自己那一身价值不菲的兴头放在车里，再怎么装穷也不能太作践自己。自己的男人，还是要自己心疼。
　　丁晓峰没办法，只能让张翔从车里下来，从后备箱里取出自己回来时穿的那一身行头。在车里把衣服换好，穿上皮鞋，整理好头发，这才从车里下来，把这一身二流子行头放进后备箱里，以备不时之需。
　　“这就对了嘛，看着顺眼多了。好了，我觉得你也没必要装了，该怎么样就是怎么样，顺其自然比什么都强。反正这次之后你也不打算回来了，还那么在乎干什么。”李小舟说道。
　　“行，我一切听夫人安排。哎，在你面前，我是一点抵抗力都没有。没原则，没底线，你说这算不算一物降一物啊。”丁晓峰苦笑道。
　　“这就对了，听老婆话的男人才有前途，有出息，能长寿，还能富贵，懂不懂啊。”李小舟不无得意说道。
　　丁晓峰伸手摸了摸李小舟的头发，笑了笑说道：“你是下了班就出发，现在还没吃饭吧？吃吧，进去随便吃点。大锅饭，味道一般般，不过能吃饱。吃完饭你坐一会儿，然后就跟长顺开车去丽水县城。我在丽水县的酒店开了一间房，你们到了酒店再给长顺开一间房，晚上你就睡我的房间，好好睡一觉。明天一早起来再开车过来，能赶上出殡就行，赶不上也无所谓。”
　　“不是要守长夜吗，我去酒店休息算怎么回事。”李小舟特意赶来就是陪丁晓峰守夜的，让她自己回酒店休息心里过意不去。
　　丁晓峰摆摆手，说道：“你不用守，没必要，守长夜很熬人的，枯燥乏味，我可舍不得让你跟我遭这个罪，再说你也没这个义务。好了，这事不商量，你听我的就对了。”
　　“那，好吧。”
　　李小舟也不坚持，跟着丁晓峰进了帐篷，来到餐桌前坐下来。丁晓峰叫人重新端来饭菜，递给李小舟一个馒头，凑合着对付一口。李小舟也确实是饿了，抓起来就吃，饭菜的味道比想象中要好很多，吃起来还蛮好吃的。
　　看到丁晓峰带着这么漂亮一个城里美女进来，正喝酒猜拳的人都傻眼了，一个个目不转睛盯着李小舟。这气质，这身段，还有这精致的五官，他们只有在电影里才见过，没想到这回有眼福看到活的了，一个个都难以置信。
　　丁二狗这小子也太有艳福了吧，上次带回来那个媳妇就漂亮得一塌糊涂，这回又领回来一个，比上次那个好像还要好看一些。这小子何德何能，居然有这么大的本事。很多人忍不住心里犯嘀咕，是城里的姑娘都缺心眼吗，看上这小子什么第1187章长夜
　　李小舟就着专门给她预留的荤菜吃了两个馒头，喝了几杯茶，饥饿感消除，就坐在丁晓峰身边看他们打麻将。
　　不断有人过来要求丁晓峰介绍李小舟的身份，是不是他新找的媳妇儿，眼神里全是艳羡。丁晓峰不置可否，既不说是，也不说不是，一脸讳莫如深的表情，恨得人忍不住想抽他。
　　刘富贵和宝军坐不住了，抓耳挠腮，不断给丁晓峰使眼色。长夜漫漫，无心睡眠，不找点乐子这么漫长的夜晚怎么度过呢？
　　“小舟，大家伙想花钱请几个草台班子来乐呵乐呵，但是担心你不习惯。你看，入乡随俗，你也就别那么计较了，请几个草台班子表演几个节目，大家一块高兴高兴，怎么样？”刘富贵最终还是没忍住，在李小舟耳边小心翼翼问道。
　　李小舟转过头看着刘富贵，眨了眨眼睛说道：“你们想玩就玩呗，不用顾忌我。别说，这种草台班子的野路子我还没见识过呢，今天开开眼也好。”
　　“你说的是真的吗？那我可真叫人了。”刘富贵喜出望外。
　　李小舟点点头，从随身携带的包里抽出一把钞票，递给刘富贵说道：“请人要花钱吧，这点钱拿去，算我随份子了。我坐一会儿就走了，你们辛苦点，替我多上两柱香。”
　　“好的好的，还是小舟爽快大方。不瞒你说，人已经来了，你不发话，我们不敢自作主张啊。”宝军兴高采烈，他没想到李小舟这么爽快，自己的如意算盘总算得逞了。
　　对宝军和刘富贵这些男人的小心思，李小舟心知肚明，讳莫如深笑了笑，调侃道：“别以为你们男人那点花花肠子本小姐不知道，心里明镜似的。你们玩我不反对，就是别把我们家丁老板给带坏了。行了，人既然都来了，那就开始表演吧，让我也见见世面。”
　　宝军和刘富贵兴奋地出去了，不一会儿带着几个人，搬着音响和播放器，以及各种演艺的工具进来开始摆放，插电的插电，搭台的搭台。很快，一群人群策群力，用桌椅和台布搭建了一个简易的舞台。
　　调试好设备，一名穿戴十分性感火辣的长发女郎就拿着麦克风出现了，走到台子下，被宝军和刘富贵合力抱上了舞台，开始热歌热舞。妖娆女郎表演十分卖力，虽然嗓音普通，咬字也不是很清晰，化了妆浓妆艳抹，看起来十分庸俗，但卖力的表演还是赢得了欢呼声和掌声。
　　简陋，原始，有一种原生态的狂野张力，充满了张扬的生命力，这大概就叫接地气。再看围观的人群，一个个如痴如醉，感觉鼻血随时都能喷出来。
　　时代真是进步了，这才几年时间，乡村的草台班子也与时俱进了。几年前丁晓峰被人忽悠请来的草台班子设备还很落后，穿戴都还比较土气，今年请来的草台班子明显要强出一大截，感觉都各方面洋气了不少，尤其是气质和方方面面都拿捏得死死的。
　　丁晓峰扭头看了眼李小舟，发现她也饶有兴趣，不时跟着一群人起哄。而古长顺则是两眼发光，兴高采烈，开心得像个孩子，不时把手指塞进嘴巴里吹口哨。
　　这些货，没几个好鸟，跟自己一样庸俗恶趣味。丁晓峰摇头苦笑，其实大家都是俗人，无论什么出身，谁比谁也不见得高雅多少。
　　妖娆女郎唱了三首歌就下去了，她的表演暂时告一段落。刘富贵给她付了钱，还特意多给了一张百元大钞。妖娆女郎很满意，抱着刘富贵在他脸上啃了一口，留下一个血红的唇印。
　　接下来是一男一女表演的小品，两个人穿戴都十分另类，上台就口吐芬芳，满嘴都是荤段子，张口闭口不离下三路，惹得台下的人不时发出心知肚明的哄笑声。
　　这下子李小舟有点接受不了，满脸通红，显得颇为尴尬羞涩，低头拉着丁晓峰的胳膊，小声嘀咕：“这也，太下流了，你们怎么都好这一口。”
　　“这你就不懂了，人嘛，谁不好下三路这一口，只是嘴上不说罢了。没事的，多听几次就习惯了，搞不好以后你也会开车的。”丁晓峰笑着说道，李小舟还是脸皮薄，如果换了别的女人，说不定自己都忍不住上台说两段。
　　李小舟是一个适应能力特别强的人，稍微羞涩矜持了一会儿，见在场的人都嘻嘻哈哈，笑得前仰后翻，可见这种专打下三路的荤段子是大家伙喜闻乐见的，也就没什么难为情的了。入乡随俗嘛，绝大部分时间人都需要跟大多数人一样，太另类就脱离群众了。
　　只是这些草台班子自编自导的荤段子实在没什么技术含量，本身文化水平也不高，能编出来就相当不错了，压根算不上有什么水准，粗糙，却能直抵人心，达到他们想要的效果。
　　荤段子讲完了，两个演员又表演了一段二人转，连说带唱的，自己先嗨起来，带动了场内的气氛，帐篷内热闹得不行。不一会儿功夫，从四面八方又聚拢了不少人，大老远专门跑来看热闹。
　　丁晓峰抬腕看了看时间，都十点多钟了，李小舟和古长顺也该去酒店休息了。明天一大早六点钟就要准备起灵，最晚不能超过八点钟人家就要下葬。民间有说法，死者入土时间太晚了不太吉利。
　　“小舟，要不你跟长顺现在就开车回丽水县的酒店吧，我把房卡给你。到了酒店你给长顺开一间房，洗个澡就休息，明天早晨五点钟起床，六点钟之前赶到这里就可以了。”丁晓峰低声说道。
　　李小舟犹豫了一下，坚决地说道：“我们就不去丽水了吧，来回折腾两趟还不够辛苦的。后半夜我们在车里凑合一下，休息几个小时就可以了。明天入土为安，你心安，大家也都心安了。这么来回折腾，其实挺不划算的。”
　　顾长顺也附和道：“是啊，就不折腾了吧。接下来还有艳舞表演呢，我想看看，以前都没见识过。我家里人管我太严了，这个不行，那个不行，现在好不容易长大了，也该见见世面了。”
　　丁晓峰无奈，手指着古长顺笑骂道：“你小子，肚子里的花花肠子一点都不少。算了，你们不愿意折腾就别去了，一会儿到车里凑合一晚。不过你回去在你们家里人面前可千万别说我把你小子带坏了，要让我知道你背后乱讲话，屁股都给你打成两瓣。”
　　“要的，保证不出卖小叔。”古长顺得意地应了一声，继续去看演艺第1188章蹦个野迪
　　守长夜是一件苦差事，没有尝试过的人无法体会其中的滋味。好在前半夜有歌舞演艺可以取乐，后半夜可以打麻将玩扑克消磨时间，不然这么长的夜晚实在难以消磨。
　　最后一个曲目开始的时候都十一点多了，草台班子的艳.舞女郎上台开始跳舞。其实所谓的艳.舞就是脱.衣舞，不同的尺度有不同的价钱，只要你出的起钱，这些女郎可以光着屁股在村子里跑一圈。想开了，其实人跟人都长得一个鸟样，没有啥本质的区别，只要足够不要脸，去掉廉耻心，光着屁股跑一圈能赚一笔钱还是很划算的。
　　热过身之后，女郎从舞台上走下来，坐在一个老汉的大腿上开始卖弄风骚。老汉被撩拨得青筋暴露，血脉喷张，两只手在女郎身上乱摸，一脸猥琐的样子实在是为老不尊。
　　这个节目尺度太大，李小舟坐不住了，面红耳赤走出帐篷，坐进了自己的车里。丁晓峰赶忙追了出去，敲开车门也坐了进去。
　　“怎么都这样呀，我看村里很多婆娘也都跟着起哄，她们都不害臊吗。你看那个老头子，那么大年纪了，还那么骚情，他咋那么大劲头呢，难以想象。”李小舟红着脸说道，第一次见识到这么不堪的画面。
　　丁晓峰笑着解释道：“结了婚生过孩子的妇女什么没见识过，她们平时没机会卖弄，好不容易逮着机会还不得过过嘴瘾。男人只要没贴在墙上，那股骚劲都是摁不住的。人虽然老了，心瘾比身上的劲还要大呢。你多见识几次就知道了，老不正经的多着呢。”
　　“可是我见过的那些知识分子，老教授什么的，都是德高望重道貌岸然的。他们都很重视自己的身份，绝对不会做出不体面的事情。”李小舟辩解道。
　　丁晓峰劝慰道：“也许吧，人跟人是不同的，有的人对自己要求严格，自重身份；有的对别人要求严格，对自己则没要求，绝对的严于律人，宽于律己。不过话说回来，你看到的也许只是表面现象，你知道那些所谓的教授在人背后是什么样子吗？有的人的确是徒有其表，道貌岸然，实际上一肚子的男盗女娼。算啦，我们管好自己就行了，别人怎么样跟我们又有什么关系呢。”
　　“说的也是，反正我不去看了，你快去与民同乐乐吧。我在车里睡一会儿，睡醒就去看你们打麻将。这些人闹腾到十二点也该走了吧，别真搞个通宵，那别说人受不了，恐怕村里的狗都不乐意了。”李小舟捂着嘴巴打了个哈欠，平时这个时候她已经洗完澡上床休息了。
　　丁晓峰从车里拿出一套羽绒服，披在李小舟身上，说道：“那你就休息吧，后半夜冷，你要睡醒了就下车运动运动，别着凉了。”
　　李小舟点点头，歪头靠在座椅上，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　丁晓峰下车，站在车门口活动了一下身子，听到帐篷里传来野摩托的音乐声，同时持续发出骚动声和呼喊声，沸腾得都能把帐篷掀翻了。真是野迪啊，乡村平淡乏味的生活一旦加入一点佐料，就像一堆干柴里扔进了一颗火星子，瞬间就能燃起冲天大火。
　　十二点钟的时候，演艺终于结束了，刘富贵付了钱，帮忙拆走了音响设备，喧闹了大半天的乡村终于归于沉寂。一群人重新开桌打麻将，一直打到凌晨两三点。最能熬的军刀也熬不住了，钻进自己开来的车里，将军大衣盖在身上，窝在后排座上进入梦乡。
　　六点钟的时候，天光开始放亮，东方露出了鱼肚白。众人陆续从睡梦中醒来，伸着懒腰打着哈欠，这个难熬的夜晚总算过去第1189章起灵
　　六点钟，众人醒来后随便用凉水洗了把脸，用手整理下头发，然后用热茶漱了漱口，稍微活动了一下身子，脑子逐渐清醒了。
　　李小舟从车里下来，用凉水洗了洗脸，漱了漱口，喷了点口气清新剂，然后拿出化妆镜给自己补了个淡妆。这份罪她是第一次遭，睡醒之后腰酸背痛的，精神也有点萎靡。她心里有点后悔，早知道这么难受，还不如昨晚去丽水县的酒店住呢，起码能睡个好觉。
　　六点半，送葬的时间差不多了。随着哀乐再次响起，负责鼓吹的唢呐艺人吹响唢呐，丁晓峰喊了一嗓子起灵，抱起骨灰盒走在前列，众人跟在他身后，一路吹吹打打来到了丁家的祖坟地里。
　　一台挖掘机昨天下午已经开来了，挖开了丁茂才的双墓等待下葬，昨天夜里挖掘机就停在路边，只等着出殡队伍到来后，将骨灰盒放进另外一个棺椁里，然后再埋土将双墓合拢，家里条件好点的还会刻碑立传。
　　一路上，除了唢呐声，送葬的队伍鸦雀无声，没有人哭泣，也没几个人戴孝或者穿孝服，像是例行公事，走个程序。这让一些看热闹的人群有点不爽，冲着送葬的人群指指点点。这也太不像话了，就算是一点都不难过，假哭两嗓子有那么难吗？
　　丁晓峰可管不了这些，心想去你妈的，哭个球！去你的破规矩，谁爱遵守谁遵守去。就是走个程序，原本他都不想回来，埋人是丁晓丽的事情，他能出面就已经仁至义尽了。
　　丁晓丽这两口子还真是做得出，离开后再没露面，电话也没有了。就坐在家里等着丁晓峰把白事办完了，他们来霸占宅基地和房子，并且跟肇事司机索要赔偿。
　　一分钱一分力都不愿意出，占便宜的事却少不了她，这算盘打的真是精明。想到这些，丁晓峰心里就堵得慌，一口恶气堵在心头，真想把丁晓丽这狗日的给活埋，给她爹妈陪葬去。
　　到了墓地，丁晓峰将骨灰盒送进王桂花的棺椁里，然后从下面上来，看了看天色，吩咐众人将棺椁的门封上。宝军和刘富贵，以及村里几个跟丁晓峰同辈的年轻人下去，将门封死。宝军伸手试着推了推，还挺结实。
　　“好了，门都封死了，以后这两扇门就不能再打开了。”宝军从下面爬上来，冲着挖掘机司机招招手，示意他可以填坑埋土了。
　　挖掘机开进地里，来到双墓边，开始铲土填坑。鼓吹手又开始吹吹打打，烘托气氛。
　　看着双墓被一点点填满，竖起一个坟头，丁晓峰心中波澜不惊，有一种说不出来的轻松和悲伤。终于结束了，一切都成为过去，从今往后，自己再也不用被这样的原生家庭所累。无论他是丁茂才和王桂花亲生还是收养，都已经不再重要，他的使命结束了，从此这两个人在他心里的痕迹会慢慢随着时光流逝被抹去。
　　这个谜底他不想再去追查，就让它成为一个谜吧。无论怎样，他都是在丁家沟这个家里长大，没享过什么福，也不算太遭罪，反正都长大成人了，而且在同龄人中还算出类拔萃。即便他是收养的，亲生父母他也不愿意去寻找，对他而言那两个人就是完全陌生的存在。快三十年了，他们都没有找过自己，也许心里压根就没有他一丁点的位置。更有可能，他的存在对那一对男女还是个威胁，是他们人生的污点，避之唯恐不及。
　　正准备烧香烧纸跪拜后离去时，传来撕心裂肺的哭嚎声。众人循声望去，看到丁晓丽和徐新明，以及他们的一双子女都穿着孝服，头上戴着孝，一路哭嚎着奔着坟头而来。
　　“他们一家子怎么来了？”看到丁晓丽一家子这个时候突然出现，众人都有点懵，不可思议地看着哭得天昏地暗的这一家子。
　　丁晓峰没吭声，冷眼看着丁晓丽一家子一路嚎哭来到坟头，跪下来冲着坟头撕心裂肺嚎啕大哭。这一家子哭得很卖力，死去活来，丁晓丽一边哭一边嘴巴里还喊着：“妈呀，你死得好惨啊，女儿来给你尽孝来了，一定要让那个天杀的司机把牢底坐穿。”
　　真他妈的虚假魔幻，事情都办完了，钱都花出去了，这个时候她摇身一变成了天底下最孝顺的女儿。丁晓峰看着丁晓丽一家子的表演，心里无比的恶心。真不愧是天生的影后，可是人怎么能虚伪无耻到这个程度，你这个时候表演的这么卖力到底给谁看呢？
　　哭了一会儿，丁晓丽见没有人动容，都是愣怔地看着她演戏。她心里有点慌乱，在短暂的不知所措后，开始满地打滚，歇斯底里。徐新明上去拉丁晓丽，表示安抚。而她的一双儿女也开始了自己的表演，满地打滚，一边哭一边磕头，声嘶力竭。
　　他妈的，这货连孩子都教坏了，跟她是一个模子里刻出来的。这么小的人，都学会演戏欺骗人了。这样的父母，也教不出什么好孩子。
　　丁晓峰始终沉默，冷眼看着丁晓丽一家子表演。李小舟站在他身边，目瞪口呆看着他们一家子，一时间居然也不知道如何形容自己的心情，这，他们这是干啥呢，这么撕心裂肺就是为了宅基地和赔偿款吗？
　　等到丁晓丽哭累了，逐渐收了神通，丁晓峰叹了一口气，点燃一根烟走到丁晓丽身边，蹲下来死死盯着她一言不发。
　　“二狗，你，你干嘛这么看着我？我，我妈死了，埋人我当然是要来的，不然别人都会戳我的脊梁骨。”丁晓丽心虚，她自己说好了不露面的，出尔反尔自己打脸还是有点心慌。
　　丁晓峰冷冷地笑了笑，反问道：“没看出来，你居然这么伤心。我很想知道，你是真伤心还是假伤心。你表演的这么卖力，到底是给谁看的？”
　　“你，你这是什么话，我妈死了我还不能伤心了？”丁晓丽反驳。
　　丁晓峰冷笑：“你是伤心你妈死了，还是惦记宅基地和这三间砖瓦房？其实大可不必，你有本事继承，我绝对不跟你争。这破房子我看见就伤心，请我住我都不住，根本不可能跟你争。”
　　丁晓丽吸了吸鼻子，低头想了想，抬起眼皮问道：“那赔偿款呢，你也不跟我争吗第1190章摇钱树
　　看着丁晓丽一脸虚伪的样子，丁晓峰心里一点点冷却，冰冷到了极点，冷笑也僵硬在脸上。
　　他就知道，丁晓丽在这里等着他，原本他压根不在乎的事情，但对丁晓丽来说却是天大的利益。估计她这辈子都没这个机会，得到这么多的家产和补偿，为了自己家改变现状，她可谓一点廉耻心都没了。
　　“补偿款你想要？放心，我不会跟你争，这种钱我怎么能要呢，拿到手里我怕晚上做噩梦，一辈子都寝食难安。用你娘家的家底，还有你妈的命，帮你们家发家致富，你就不怕一个雷活劈了你？”丁晓峰真的不想再看到这张令人作呕的脸，人需要冷血无情到什么地步，才能把这种话说的如此轻松坦然？
　　丁晓丽吸了吸鼻子，伸手擦了擦眼泪，用手捏着鼻子擤了擤鼻涕，擤完鼻子，她坦然地反问道：“我凭什么不要？那是我妈的命换来的，我自然要向他们索赔。你是挣大钱的人，看不上这点小钱，可是对我们家来说却很重要。”
　　“对对对，没错，对你们家来说确实很重要。有了这笔钱，你们家不仅可以翻盖新房，还可以给你家孩子在县里买房子，上最好的学校，从此你们家就逆天改命了。你去打官司索赔吧，这事我不参与。你有多大本事就去索赔多少钱，只要他们家能拿得出来，你就是要个三五百万也在你。”
　　丁晓峰站起身，他实在不想看到这一家子冷血动物，这种钱他们也想要，还要的理所当然，理直气壮。她妈活着的时候没见她尽孝，不仅一毛钱舍不得花，死了倒成了她的摇钱树。
　　“我当然是要去索赔的，只是打官司起诉要花钱，请律师也要花钱。这笔费用应该由你出，毕竟你是儿子，你妈死了你就不想替她报仇雪恨吗？”丁晓丽再次说出厚颜无耻的话，彻底激怒了丁晓峰。
　　丁晓峰转过头怒视着丁晓丽，反问道：“我出钱请律师打官司，赔偿款你一个人拿，你是觉得我是白痴还是冤大头？你他妈的逼的，吃亏的是我，占便宜的都是你，你当你自己是谁啊，王母娘娘吗？”
　　“是你自己说不要这笔钱的，我又没逼你。”丁晓丽继续狡辩。
　　丁晓峰勃然大怒，上去一脚狠狠踹在丁晓丽的脸上，摁住她在脸上就给了两拳，一边打一边怒吼道：“丁晓丽，我看你是成心不想活了是吧。你不是孝顺吗，你不是想要钱，要宅基地要房子吗？那你他妈去给你妈陪葬才能证明你是天下第一大孝女。狗娘养的畜生，什么好事你都想霸占，自己不出钱不出力，厚颜无耻跑到坟头上演戏，你真当别人都是白痴吗？”
　　“丁二狗，你干啥，她是你姐，你居然敢打你姐，老子跟你拼了。”徐新明反应过来，立刻就向丁晓峰扑了过来。
　　丁晓丽的一双儿女也急眼了，从地上爬起来，跌跌撞撞就冲向丁晓峰。
　　军刀和宝军刘富贵，还有张翔王忠以及史鑫等人早就防备着这一家子，立刻将徐新明摁倒在地上，拳打脚踢一顿猛捶。
　　几个人徐新明下手都很重，一点都没留情。他们听了刚才丁晓峰和丁晓丽的对话，心里早就气炸了。这辈子没见过这么无耻的女人，她的脑袋不像是人类，一个人怎么可以自私无耻到这种地步。
　　丁晓丽那一双儿女刚冲到丁晓峰面前，就打被丁晓峰两个嘴巴子抽倒在地上，站起身又补了两脚。
　　“我看你们这一大家子真是都不想活了，跑到坟头上来闹事。我对你们的忍耐已经到了极限，非逼着我要对你们下死手。”丁晓峰这回不打算继续息事宁人了，冲着挖掘机司机喊道：“师父，再刨个坑，我要把丁晓丽这个王八蛋活埋了。妈的比的，这狗日的真不是个人，想钱都想疯了，什么钱都想要，就是不要逼脸了。”
　　丁晓丽刚才的一番表演，以及后来与丁晓峰的对话，围观的人都听到了，大家都觉得不可思议。这丁晓丽怎么是这样的闺女，这是要把娘家赶尽杀绝，刨坟掘墓啊，什么便宜都想占。丁茂才和王桂花可真是有本事，居然生养出这样绝情绝义厚颜无耻的女儿。
　　挖掘机司机是外村人，他才不在乎这家人的内斗，只要给钱，别说刨坑，就是刨坟他也不在乎。二话不说，开动挖掘机就在刚才填满好的坟头旁边挖坑。三下五除二，就刨出一个深一米的大坑来。
　　“丁晓丽，你想钱都想的要死了，那我就成全你，把你埋在你爹妈坟头旁边，你下去跟他们作伴吧。你要真有勇气陪葬，所有的一切都是你的。走吧，我亲手把你埋了。”丁晓峰拎起丁晓丽，几步跨到刚挖好的坑旁边，甩手将人扔了进去。
　　丁晓丽都快要被吓疯了，她没想到丁晓峰发起疯来居然如此不管不顾，当着这么多人就要把自己活埋了。这个心狠手辣的东西，老娘可是你亲姐，你居然敢做这种事。
　　“丁二狗，你个神经病，我是你亲姐啊。你把我活埋了，你以为你跑的了吗。杀人是要被枪毙的。”丁晓丽在坑里大喊大叫。
　　丁晓峰拿起一个铁锨，就开始往坑里填土，土全部都甩在了丁晓丽的身上和脸上，很快丁晓丽就灰头土脸。她几次想从坑里爬出来，都被丁晓峰用铁锨驱赶了下去。
　　“你可真是个蠢货。你自己的户籍在哪里你还知道吗？你连丁家沟的户籍都没有，居然还要霸占宅基地。现在的政策是一宅一地，你妈死了，户口本上现在只剩下我一个人的名字，我才是天然法定的继承人。我要把户籍迁走了，这个家的户籍就消除了，绝门绝户了，你还想要宅基地，亏你想的出来。真是个傻逼！你打官司不想花钱，还想要赔偿金，你告诉我，到底是怎么想的？”
　　丁晓峰实在是怒不可遏，遇到这么又蠢又坏的女人，他只能用这种最野蛮最原始的手第1191章口不对心
　　场面一度几乎失控了，徐新明被摁在地上动弹不得，他的一双儿女被丁晓峰几个嘴巴子抽得晕头转向，人也老实了。此刻丁晓峰的情绪处于崩溃疯狂状态，长年积压的怒火和怨气一股脑发泄出来，不断地挥舞铁锨填土，做出一副非得把丁晓丽活埋的架势。
　　丁晓丽吓得魂飞魄散，她看到丁晓峰疯狂的眼神，那种不死不休的表情，内心惊恐到了极点。这一刻，丁晓丽才意识到自己彻底激怒了丁晓峰，自己肮脏的心思被人看穿，生出了几分悔意。
　　一直以来，丁晓丽仗着自己比丁晓峰早出生几年，多少有些有恃无恐。哪怕上次被丁晓峰带人打到家里，差点就将她一家几口人灭门，她也认为丁晓峰只是做做样子，虚张声势。可是这一次不同了，丁晓峰彻底疯魔了，他什么都不顾虑了，两个人形成了不死不休的僵局。
　　这种场面，能控制丁晓峰发疯，恢复冷静的只有一个人，那就是李小舟。军刀和宝军将目光投向李小舟，他们知道丁晓峰是虚张声势，故意吓唬丁晓丽，可是谁也不敢保证他在盛怒之下控制不住自己，真的把这一家子都活埋了。
　　李小舟心里也很生气，她见过无耻的，确实第一次见到丁晓丽这一家子这么无耻的，什么都想要，可什么都不想付出，占便宜还没够了。这样的人，就是要让他们吃点苦头，不然总以为别人都是任人摆布的傀儡。
　　可是戏做过头了就难以收场，她迟疑了一会儿，走上前拉住丁晓峰的胳膊，看着他摇了摇头，低声劝阻道：“好了，差不多了。为了这样的人，伤心愤怒都不值得。”
　　“这个畜生，根本不是人，没有一丁点廉耻心。占便宜还没够了，得寸进尺，你以为我是可以被你控制的吗？你是个什么玩意，不过是一坨屎，还真把自己当个人物。丁晓丽，你家里没镜子吗，没镜子你撒泡尿照照自己，看看你是个什么货色。”
　　丁晓峰盛怒未消，心里一股鬼火乱窜，但李小舟还是让他平静了许多。此前他一直极力控制自己的情绪，可丁晓丽就是有这个本事，几句话就能把丁晓峰的火彻底拱起来。
　　这世上有一种人，屁本事没有，但却有一种特殊才能，特别能拱火，特别能抬杠，特别能添乱。这大概是祖传的本事，祖传的窝囊无能，祖传的下贱无耻，祖传的拱火抬杠。干啥啥不成，吃啥啥没够，每次抬杠比赛都能拿到第一名。
　　“二狗，二狗，你差不多可以了吧。宅基地我们不要了，房子也是你的，我们不争了行不行？”徐新明大喊道。
　　丁晓峰转过身，扭头盯着被摁在地上的徐新明冷笑道：“争？你们有什么资格争。宅基地是丁家的，房子是我出钱盖的，你们有什么脸面跑过来要房子要地皮？见过不要脸的，没见过你们这么不要脸。这房子就算是炸掉，宅基地退还给村里，也不可能让你们拿走转卖。你徐新明占尽了便宜，得了便宜你还跑来卖乖，就这么点家底，你们也要倒腾到自己家里去，就不怕天打雷劈吗？”
　　“凭什么没我的份，我也是这个家里的姑娘，房产宅基地也有我一半。你不是看不上，永远都不回丁家沟了吗，还惦记宅基地干什么？”丁晓丽死不悔改，继续嘴硬。
　　丁晓峰头发都要炸起来了，一转身一个健步跳进了坑里，抓住丁晓丽的头发又是几个大嘴巴子。
　　“晓丽，孩他妈，你能别说话了吗？我真服了你这张嘴，原本我们就理亏，你非要争个长短，论个输赢，是非要把我们一家四口都毁在你娘家祖坟地里吗？”
　　徐新明都快疯了，这个女人虽然偏心的是自己家，可是这些话是不能当众说出口的。有些事心里想想没问题，可真说出口那就另当别论了。
　　坟头上闹成这个样子，作为丁家沟村支书的丁成章听到消息，不得不一路飞奔赶来了。听了围观人群简单对事发经过的描述，丁成章大概也明白为啥会搞得这么僵。他心里唾弃丁晓丽，可是要解决问题，总需要一碗水端平。
　　“晓丽，你就少说几句行不行。现在我做主了，宅基地和房子你就别惦记了，宅基地国家不允许转让，你的户口也不在丁家沟，没有资格继承。我真的不明白，这破房子你也惦记，你到底想干什么？嫁出去的闺女，你还能回来住吗？”丁成章站在丁晓丽和丁晓峰对面义正辞严说道。
　　作为村支书，丁成章这句话无异于最终宣判，丁晓丽的美梦破灭，一时间居然有种万念俱灰的感觉。她傻愣愣地看着丁成章，身上的疼痛也忘记了，过了好半天才嗫嚅道：“成章叔，凭什么，凭什么啊。我不服气，不服。”
　　“这不是你服不服的问题，天底下就没有这个道理，嫁出去的女儿跑回来抢夺宅基地和房产的。你不仅没这个资格，盖房子的时候你又没出钱没出力，还偷走了你爹妈盖房子的钱，拿回去给你自己家翻盖新房。你是哪里来的脸跑来要宅基地的？”
　　丁成章总算说了一句公道话，无论作为村支书，还是作为丁家人，他的立场自然是站在姓丁的这一边的，不可能帮着外姓人来对付自己人。他真要那么做了，在这个地方的威望也就大打折扣了。
　　“晓丽，你就别说了，算我求你了。这房子咱不要了，不要了。今天算是把人彻底丢到姥姥家了，打官司的钱我想办法去借，行不行。”徐新明大喊道。
　　丁晓丽总算是消停了，闭上嘴巴不吭声了。丁晓峰的气也消得差不多了，扔开丁晓丽，从坑里跳了出来，拍了拍身上的尘土，不再理会丁晓丽一家子，拿起烧纸点燃纸钱，将香烛扔进去，冲着坟头鞠了三个躬，然后转身离开坟第1192章毁三代
　　丁晓峰扭头走了，冲着他来的人自然也跟着他走了。
　　既然出钱的主家都离开了，说明仪式结束了，其他人也都跟着撤退了，无论是围观看热闹的，还是出殡上坟的，包括村支书丁成章和挖掘机的司机也开着挖掘机离开了。
　　顷刻之间，原本还人满为患热热闹闹的坟头上就走得干干净净，只剩下丁晓丽一家四口人。四个人傻愣愣站在原地，哭也不是，不哭也不是，想烧点纸钱，可来的时候太匆忙，连纸钱香烛都没准备，一时间居然手足无措，感觉自己被整个世界抛弃了。
　　这个时候即便哭坟，也没有了观众，哭给谁看呢？徐新明很尴尬，暗自恼恨丁晓丽的愚蠢无知，搞得自己里外不是人，下不来台。丁晓丽从坑里爬出来，坐在地上一个人发愣发呆，感觉自己很无助很可怜。她到这个时候还不明白，自己究竟做错了什么，为什么所有的人都要这样对待自己？
　　他们的一双儿女，看了看丁晓丽，又看了看徐新明，也是很茫然。一大早不到五点钟就起床，坐着摩托车就从青山县往丁家沟赶，连早饭都没吃，这会儿饿得都快不行了。两人摸着自己饿扁的肚皮，嘀嘀咕咕说道：“爸，妈，我们饿了，去哪里吃饭呀。”
　　“吃，吃屎去吧，你们就知道吃，除了吃饭你们还知道什么？”丁晓丽怒其不争，气得掉眼泪，自己这一局怎么会输得这么惨，什么都没捞到，还挨了一顿毒打，到底是图什么呀。
　　可是两个孩子不管这些，他们只知道来参加葬礼是有饭吃，有很多好玩有趣的事情，哪里顾得上感受父母的心情。
　　“哼，你们骗人，说是来了有肉吃，可是我们除了被舅舅打，什么都没吃到。别人家过白事，都有很多好吃的，晚上还能看戏，可是我们什么都没吃到，还要挨打。”丁晓丽的儿子不服气地喊道，心里觉得特别委屈。
　　丁晓丽不说话了，沉浸在自己的悲伤中。徐新明相对来说还冷静点，来之前他就没丁晓丽那么乐观，预料到不会有什么好果子吃。可是这事能怪谁呢，怪只能怪丁晓丽过于贪得无厌，连旁人都看不下去了。
　　“好了，我们给你外公外婆磕个头，收拾一下，去村里吃饭吧。你舅舅准备了酒席，怎么也有你们一口吃的。”徐新明安慰道，但是心里也不敢抱太大希望，真要去了搞不好又要吃一顿拳脚，想吃饭怕是没门。
　　丁晓丽的女儿问道：“舅舅是个流氓，他是坏人，能给我们饭吃吗？我怕他又要打人。”
　　徐新明和丁晓丽更加无言以对，不知道怎么接这个话，看着儿女饿得眼睛都发绿的样子，又于心不忍，厚着脸皮硬起心肠，拉着一儿一女离开坟地，往丁家沟村里走去。
　　丁晓峰等人回到家里，已经有人准备好了热茶和瓜果，摆了十几张桌子，就等着出殡送葬的人回来。丁晓峰回来后一言不发，一个人坐在那里，闷着头抽烟喝茶。其他人知道他心情恶劣，也没人招惹他，自顾自各自坐在一起，喝茶聊天抽烟，静等着厨子做好饭，吃完这一顿，这场丧事也就算彻底结束了。
　　看着丁晓峰默不作声，闷着头抽烟，脸黑得像锅底一样，这样生闷气很容易气坏身体。张翔悄悄拉了拉李小舟，将她拉到一旁，压低声音说道：“小舟，你去宽慰下晓峰吧。我们都知道他心里难受，可是气大伤身，跟这样的亲人怄气不值当。他最听你的话了，你去劝劝他，想开点，别气坏了身子。他现在可是我们这些人的主心骨，万一病倒了，我们可怎么办呢。”
　　“放心，他没那么脆弱，也就是一时恼怒，很快就会想通的。没事，我去跟他说说话，吃完这顿饭，回到江州蒙头睡一觉，什么都忘记了，一切都会好起来的。”
　　李小舟虽然嘴上说没事，可心里也很担心，丁晓峰眼下这个状态实在让人忧心，她走到丁晓峰身边坐下来，伸手拿过茶壶，给丁晓峰斟满一杯茶递了过去。
　　“好啦，别生闷气了。她们就是那样的人，你又不是第一天知道，犯不着跟他们怄气。现在事情已经结束了，吃完饭我们就回去了，反正你以后也不打算回来了，了断半生缘，后半辈子做好自己就是了。”李小舟安慰道。
　　丁晓峰其实气已经消了，只是心情低落，情绪不高，脑子里挥之不去的都是丁晓丽的言语和表情，这些都深深刺激着他。听了李小舟的话，他伸手拍了拍李小舟的手，柔声道：“我没事的，不用担心。在我身边，幸亏有你们，我心里才没有那么孤单。”
　　“你没事就好，看着你难过我心里也不太好受。好啦，马上开饭了，吃饱肚子就什么事都没有了，我们可以安心回去做事了。”李小舟笑了笑，这个时候帮厨的人已经开始陆续给每个餐桌上凉菜了。
　　老规矩，先是上四个凉菜，酒水是白酒啤酒和橙汁饮料，十三个餐桌陆续坐满了人。
　　丁晓峰刚吃了两口，扭头忽然注意到有两个小脑袋探进帐篷里，眼珠子滴溜溜转，盯着餐桌上的饭菜，充满了渴望。
　　这是丁晓丽的一双儿女，也是丁晓峰的外甥外甥女，看着这两个货丁晓峰没吱声，自己抓着筷子继续吃喝。对这两个外甥，丁晓峰没任何好感，从他们出生到现在，他总共也没见过几次，感情十分淡漠。
　　逢年过节的，丁晓丽有时候会带到娘家，丁晓峰给过几次压岁钱。但有一次因为压岁钱却把丁晓峰惹怒了。那年过年，丁晓峰给了两人每人五十块钱压岁钱，但两个孩子却嚷嚷着嫌少。丁晓丽也鼻子不是鼻子，脸不是脸的说丁晓峰抠门。可那个时候丁晓峰在县城饭馆里打杂，每个月的工资才三百多块钱。从小到大，丁晓丽也没给过丁晓峰一毛钱，能每人给五十块已经很不错了。
　　这两个外甥见没人理睬他们，自顾自从帐篷的缝隙里爬进来，走到一张餐桌旁，抓起馒头和筷子就开吃了，不顾吃相，一点都不客气。
　　看着这两个孩子的吃相那么难看，丁晓峰忍不住叹了口气，这一家子没救了。徐新明家以为娶了丁晓丽占了便宜，其实是毁了三代人，这笔买卖他们亏大第1193章缘尽于此
　　李小舟也注意到了丁晓峰那两个不成器的外甥，斜眼观察了一下丁晓峰的表情和眼神，看起来波澜不惊，不仅没有厌恶，反而多了几分悲天悯人。
　　“他们应该是来了，你什么意思，要不要叫他们进来一块吃点，也就是多两双筷子而已。你们姐弟关系做到这份上，也是没谁了。就算是彻底闹僵了，也没必要成为仇人，你说呢？”李小舟压低声音在丁晓峰耳边说道。
　　丁晓峰冷哼一声，反问道：“姐弟都做到这份上了，还有修复的必要吗？按照我的真实想法，这些饭菜就算是喂了狗也不想给他们吃。喂狗一点吃的，还知道摇尾巴，喂了他们只会让他们得寸进尺，反咬一口。”
　　“既然你这么说，那算了，就当我没说。哎，这世上有的人总是拎不清，也不知道脑子是怎么长的。”李小舟叹了口气，自顾自吃了起来，不再理会丁晓峰那两个蠢外甥。
　　让人没想到的是，你不招惹别人，别人却要招惹你。丁晓丽的一双儿女吃了个半饱，每人拿着一个馒头和一条鸡腿，嘴巴里还大口咀嚼着没咽下去的食物走到丁晓峰身边，眼睛死死盯着他。
　　“你们看着我干什么？吃饱了就走吧，这个帐篷很快就要拆掉了，我们也都要走了。”丁晓峰扫了一眼两个孩子，面无表情。
　　外甥女比外甥大两岁，今年十岁了，努力将嘴巴里的食物咽下去，说道：“小舅，我们还没吃饱呢。对了，我爸妈还没吃饭呢。”
　　“你爸妈没吃饭跟我有什么关系？还有，我提醒你们一句，我不是你们的小舅，跟你们没有任何血缘关系，以后你们也不要叫我舅舅，直呼其名都可以。”丁晓峰冷冰冰反问了一句。
　　外甥说道：“我们早晨起床太早了，没来得及吃早饭。我爸妈也很饿，可是他们不好意思进来吃席。你去把他们叫进来一起吃。”
　　“你是在给我下命令吗？你爸妈还知道不好意思，脸都不要的人，居然会不好意思，真是稀罕。”丁晓峰冷笑了一声，他才不相信丁晓丽和徐新明是难为情，而是担心挨打不敢进来。
　　外甥女解释道：“他们就在外面，你只要说一声他们就进来了。小舅，这么多饭菜，吃不完就浪费了。”
　　“行了，又不是你们家的粮食，浪费也是浪费我的钱，跟你们有什么关系，咸吃萝卜淡操心。你们要是于心不忍，自己去喊你爸妈进来，随便吃喝，我就当喂狗了。”
　　丁晓峰原本对这两个外甥就没什么好感，心里十分厌恶嫌弃，看在他们年少不懂事，懒得跟他们一般见识。这两个孩子大概率长大了就是丁晓丽和徐新明的翻版，不可能有什么出息，连一点培养价值都没有。
　　李小舟于心不忍，拍了拍女孩子的脑袋，说道：“走吧，我跟你们一块去喊你爸妈。一顿饭而已，还吃不穷我们。”
　　“好，谢谢。你是我们的舅妈吗？”女孩子眨巴着眼睛好奇地问道。
　　李小舟摇摇头，解释道：“我是丁晓峰的未婚妻，但不是你们的舅妈。你们连舅舅都不认，怎么可能认我这个外人呢。走吧，去喊你爸妈进来。”
　　两个孩子不再多说什么，一边撕咬着鸡腿，一边带着李小舟离开帐篷，去门外喊徐新明和丁晓丽。
　　丁晓丽和徐新明蹲在大门口，每人手里拿着一个馒头和一根鸡翅，正有滋有味地吃着。估计是丁家沟有些人可怜他们，从酒席上拿了点东西给他们填饱肚子。
　　“爸，妈，舅舅和舅妈叫你们进去吃。酒席上有酒有肉，可好吃了，你们也进来吃吧。”女孩冲着徐新明和丁晓丽说道。
　　徐新明和丁晓丽抬起头，看了眼面无表情的李小舟，脸上挤出一丝尴尬的笑容，点头哈腰的样子充满了奴颜俾骨。
　　“进来坐吧，这顿饭我们准备的食材多，根本吃不完，你们两个人也就是多两双筷子。”
　　李小舟说道，心里对这一对夫妻充满了鄙视。人可以穷，但不能穷得理直气壮，我穷我有理，全天下的人都应该让着我，围着我转。但是很显然，他们做到了。
　　“真是不好意思，我们也不想来的。可两个孩子饿得哇哇叫，又正是长身体的时候，我们实在是不忍心。”徐新明解释道。
　　李小舟摆摆手，不耐烦地说道：“行了，不用解释，进去坐就是了。这顿饭算是散伙饭了，吃完这顿饭，你们姐弟两个人这辈子大概都不可能再相见了，缘尽于此，好说好散吧。”
　　徐新明和丁晓丽对视一眼，低下头挪步走进帐篷里，找了个靠角落的座位坐下来，抓起筷子开始吃喝。旁边的人都转过脸，看着两人，一时间居然都不知道怎么形容自己的感受。
　　这顿饭持续了一个多小时，众人都吃饱喝足，陆续离席回家了。丁晓峰给丁成章结了尾款，拿到钱他开始安排人给村民归还借来的东西，锅碗瓢盆，还有桌椅板凳，灵堂和帐篷也都开始拆除。
　　丁晓丽一家四口人是最后上桌的，也是最后吃完的。帐篷都拆除了，他们的饭还没吃完。一家人真是不见外，吃着喝着，喝着吃着，徐新明给自己还倒满一大杯白酒，自斟自饮。
　　看着这一家子一点都不拿自己当外人，那一脸难看的吃相，丁晓峰气就不打一处来。他实在想不通，姐弟两在一个家里长大的人，差别怎么会这么大，两个人浑身上下没有一点相像的地方。
　　丁晓丽的性格和吃相真的是像极了丁茂才和王桂花，完全是两人的合体，挑着他们的缺点长大的。可自己跟这一家人没有一个地方相似，有着天壤之别。
　　“你们吃完了吗？吃完了把碗筷和桌椅板凳给人家还了。我们得走了，以后我就不回来了，你们也不要给我打电话，更不要到江州找我。这个宅子，你要愿意回来住就住，不愿意回来住就这么荒着，也算是留个念想。这个地方对我没有意义了，你们对我也没有任何价值，大家就此别过，老死不相往来，从此永不相见。”
　　丁晓峰走到丁晓丽和徐新明面前，面无表情地丢下这句话，转身就离开第1194章踏上归程
　　坐进车里，丁晓峰一言不发打着火发动车，缓缓离开了丁家沟。李小舟把她的车交给古长顺开，而她自己则坐在丁晓峰的副驾驶，眼睛盯着前方沉默不语。其他人也都发动车，跟在丁晓峰的车后面，一路开出丁家沟，上了乡道后开始向丽水县城疾驰而去。
　　“还真是应了那句老话，外甥是个贼，吃鳖喝鳖不谢鳖。这帮龟孙子，把老子当成鳖了，真不是东西。哎，家门不幸，家门不幸啊。”丁晓峰摇头苦笑，脑子里还想着那两个便宜外甥满嘴是油的吃相。
　　李小舟宽慰道：“还想着呢，这是最后一次了，以后他们想吃就没得吃了。吃亏是福，这个世界上不存在只占便宜不吃亏的好事，这边吃进去的，那边就要吐出来，谁都休想占谁的便宜。”
　　丁晓峰解释道：“倒不是怕他们吃喝，而是他们吃你的喝你的，占尽便宜还要背后捣鬼，拆你的台，让人怄火。这世上怎么会有这种人，他们到底是什么心理？”
　　“这样的人还少吗？心胸狭窄，妒忌心强呗，从来都不愿意承认别人的价值。在这种人心里，只有他们自己最伟大，最重要。你也别太往心里去，这样的人一辈子都活不明白，什么事都休想干成，发不了财，几代人都是受穷的命。”李小舟说道。
　　这倒是，老天爷是公平的，付出什么得到什么，什么都不付出，自然什么都得不到，这是天道。
　　丁晓峰不再说话，一路狂奔，很快就穿越了清水镇，穿镇而过后上了县道。县道的路况比乡道要平稳很多，一路疾驰，二十多分钟就进入了丽水县城。
　　来到丁晓峰订房的酒店，停好车后丁晓峰让其他人在大堂里坐着休息，他带着李小舟坐电梯上楼。
　　进入房间，丁晓峰让李小舟先洗漱洗澡，自己泡了一杯茶，打开电视机看了会新闻，等李小舟洗完之后，他也进入卫生间洗漱冲澡，把自己身上的灰尘和晦气都洗掉，然后换了一身干净内衣和外套。
　　“小舟，要不今天我们去丽水县民政局和教育局走一趟，找相关领导聊聊，再看看大山公益基金援建的希望学校。好不容易来丽水县一趟，我们也应该去看看，起到监督和督促作用。现在年过完了，学校的基建也该落实动工了。小地方的衙门办事效率低下，没有人盯着催促，他们很容易懈怠，拖拖拉拉的磨洋工。”丁晓峰对李小舟说道。
　　李小舟想了想，说道：“行，那我们就先去县政府，找主管教育的副县长，然后让他带我们去民政局和教育局。有些人的确是需要监督的，对他们来说不过是一份工作，又不是自己家的事，能拖拉绝对不赶工，反正花的又不是他们自己的钱。”
　　“那好，我打电话叫长顺他们上来，把我们的房间让长顺和军刀住，然后再开两间钟点房让他们休息休息，等到下午吃完饭我们再赶路回江州吧。”丁晓峰说完摸出手机，拨通了古长顺的电话，让他在前台再开两间钟点房，几个人昨天晚上都没休息好，趁这个时候好好睡一觉养养神。
　　古长顺这个时候坐在酒店大堂的沙发上都快睡着了，接到丁晓峰的电话，二话不说就去前台来了两个标准间，拿了然后一群人坐电梯上楼，每两个人一间房，倒头就在床上睡着了。
　　丁晓峰和李小舟则离开酒店，驱车前往丽水县政府。到了县政府，两人坐电上楼，来到了对接工作的副县长办公第1195章三大标配
　　对丁晓峰和李小舟的到来，这位分管的副县长十分热情，可以说有求必应，工作态度十分积极负责。对此，李小舟其实是心知肚明的，副县长之所以如此热情周到，主要是因为她的身份，确切来说是她身后的庞然大物，李明山的存在完全可以影响到他本人的升迁和前途。
　　从政自然是需要政绩的，这位分管副县长处于升迁的节点上，这个希望小学就是他唯一可以拿得出手的政绩工程。干好了，上面有人说句话，很容易在换届选举的时候更上一层楼，把副字去掉，成为一把手。而李明山就是这个关键人物，处级干部是省管干部，只要李明山开了金口，他自身又有拿得出手的政绩，那就是一句话的事情。
　　三个人在办公室谈了一会儿工作，分管副县长打电话叫来了民政局的局长和教育局的局长，以及大山希望学校新任命的校长，在县政府办公室主任的主持下，七个人在县政府会议室召开了一次专门会议，就开年后大山希望学校的基建工作展开了讨论，做出了详细预案。与会的领导都还算配合，至少表面上都信誓旦旦，立志要将大山希望学校做成样板工程，造福子孙后代。
　　前期基建工程所需的资金是六百万，丽水县从教育基金里拿出两百万，大山公益基金拿出四百万，这六百万打入专用账户，专款专用，由丽水县县委县政府和大山公益基金联合监督，每一笔资金的支出和使用都必须有详细备案说明，并不定期抽检。
　　会议开了两个小时，基本达成共识，各部门配合得还算默契。
　　开完会后，分管副县长让县政府办公室在丽水县一家有名的饭店准备了工作晚宴，邀请丁晓峰和李小舟赴宴。原本丁晓峰和李小舟是不打算跟他们一起吃饭的，但是副县长和教育局的领导都十分热情，让人招架不住，实在拗不过，只能赴宴。
　　在去饭店的路上，丁晓峰给古长顺打去电话，让他们自己随便找家饭店吃点东西，不用等他们两个人。如果休息好了，就可以退掉房间，自己开车先回江州了。
　　古长顺第一次来丽水县，回去也没什么事，正好趁这个机会逛逛丽水县城，尝一尝当地的特色美食。因此他表示要不今晚就先不回去了，他们吃完饭在丽水县玩玩，逛逛美食街，看看夜景什么的，明天一早起床再回江州不迟。
　　丁晓峰也没有多说什么，心想今天晚宴免不了要喝酒，喝完酒也懒得赶夜路了，还真不如再滞留一天。今晚睡个好觉，明天一早再赶回去上班也不算迟，于是也就同意了。
　　虽然知道晚宴必喝酒，但丁晓峰没想到的是，丽水县这些衙门里的人这么能喝，刚坐进包厢里，就有人抱进来一箱五粮液和两箱啤酒，还有一箱红酒。一箱酒都是六支装，四箱子红白啤酒往那里一摆，看着都让人眼晕。
　　丁晓峰心里打鼓，要知道丽水县可是有名的贫困县，工商业不发达，主要依赖农业收入，全县每年的财政收入也就那么点，每年都要向省里和国家申请扶贫拨款。可是就是这么贫困的地方，这些老爷们还能这么吃喝，喝五粮液吃大餐，这一年的招待费怕是也不会少。
　　但是这些话也只能自己在心里嘀咕，不可能说出口。这本身不是丁晓峰管的事，而且人家这么热情招待他，自己再挑刺就显得事儿逼了。吃吃喝喝的，只要干的是正经事，好事，也没那么多规矩。
　　“章，章县长，你这是要把我灌翻，不醉不休啊。不行不行，我可没那么好的酒量，小舟还要负责开车，不能喝酒。这太多了，我们还是适量为好。”丁晓峰赶忙提前示弱，打好招呼，千万别最后功亏一篑，在酒桌上丢脸出洋相。
　　章副县长哈哈大笑，解释道：“没事没事，我们不灌酒，你们随意就好，我们的主要任务是把客人陪好，吃好喝好是我们的宗旨。丁总也是咱丽水县出去的名人，知道我们这里的酒风，不喝倒就不算喝好，我们这些人下了班都是酒蒙子，酒是粮食精，一天不喝一斤酒浑身都不得劲。”
　　“那就好，那就好，这阵仗吓我一跳。能者多劳，你们能喝爱喝就多喝点，我们还要赶夜路，不敢多喝。”丁晓峰拍了拍胸脯，故意做出惊出一身冷汗的表情包。
　　李小舟坐在丁晓峰身边，微微皱眉，心里多少有些不太舒服。这种场面她不是没见过，但是不喜欢。这样的人升上去，对当地的老百姓未必是什么好事。不过退一步讲，人无完人，一个人只要想做事，能干事，总比光说不练打嘴炮要强。
　　六点半的时候，酒菜上齐了，琳琅满目满满一大桌子，有当地的土特产，也有平时丽水比较罕见的鱼虾海鲜，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，这可比丁晓峰办白事的酒宴高档了不止两个档次。看着这一桌子酒菜，没有小两万是下不来的，也不知道这顿饭到底是谁来买单。
　　正想着这事，包房门被推开了，走进来一个大腹便便，脑袋略微有些秃顶的中年男人。男人胳膊下夹着一个皮包，腰里故意露出爱马仕的皮带扣，一看就是个暴发户。在男人身后，还跟着一个三十岁左右的妖艳女郎，走路一摇一摆，走位十分风骚，一看就能判断出这是暴发户的小蜜，或者情人小三什么的。
　　胳膊窝里夹皮包，腰里系着爱马仕，怀里抱着年轻漂亮的小蜜，这已经成为乡镇成功人士的三大标配。很显然这三样眼前这位老板就占齐了，应该是继齐宏和刘天龙之后丽水县最为成功的土老板了。
　　“不好意思啦各位领导，实在不好意思，鄙人来晚了，一会儿我自罚三杯谢罪。”中年男人豪气干云地说道，说完还腆着肚子开怀地笑。
　　“没事没事，娄老板来了就好，来的早不如来的巧，正准备开席你就来了。快请坐吧，今天真是不好意思，让娄老板破费了。”民政局的局长站起身，拍了拍中年男人的肩膀笑眯眯说道。
　　看到这里，丁晓峰和李小舟瞬间就明白了，果然这顿酒宴不是他们自己买单，而是找了个有求于他们的暴发户来买单。这一类人善于结交权贵，投机钻赢，因此也格外乐意给这些领导买单。其实大家都心知肚明，各取所需，互相才有使用价值。
　　看到有老板前来主动买单，丁晓峰心里却突然松了一口气。这样也好，反正暴发户的钱花了也就花了，只要不是公款，不是当地老百姓的血汗钱，自己吃下去也没那么内第1196章精准扶贫
　　这顿饭吃了足足两个小时，丁晓峰和李小舟算是见识到他们的酒量了，果然都是酒精考验的沙场老蒋，特别能喝酒，特别能吃肉，特别能战斗，这回算是开了眼界，明白这些基层干部平时的生活作风。
　　最让丁晓峰想不到的是，不光是这些大老爷们能喝酒，那个娄老板和他带来的小蜜也是海量，那个妖艳的女人喝白酒跟喝白开水似的，上半场一斤酒下肚面不改色心不跳，神态自若，十分稳当。
　　两个钟头下来，十个人喝光了一箱子五粮液，两箱子啤酒。红酒主要是李小舟和另外一个作陪的女性喝，喝了一瓶多一点，还剩下四支。酒水基本喝光了，丁晓峰以为晚宴就此结束了，没想到这对他们来说才是热完身，又追加了几个菜，在饭店里要了一箱子五粮醇，摆出不醉不归的架势。
　　这样下去就没完没了，想走都走不了啦。丁晓峰硬撑了一会儿，喝下最后一杯酒后给李小舟使了个眼色，自己装醉趴在饭桌上，假装喝得不省人事。李小舟心领神会，站起身搀扶住丁晓峰，推说实在喝多了，再喝不动了，她自己先送丁晓峰回酒店，等到有机会这些人去江州的时候再略尽地主之谊。
　　一看这架势，分管的副县长等人也不好留客了，一群人只能将丁晓峰和李小舟送出饭店，叫了一名县政府的司机开着丁晓峰的车将他送回酒店休息。目送着丁晓峰和李小舟乘坐的劳斯莱斯离去，几个人又重新回到包房里继续吃喝玩乐。
　　丁晓峰不知道的是，人家这群人在饭店吃喝完之后，又去了一家酒店的KTV里继续唱歌喝酒，一直喝到凌晨两点才尽兴。
　　这就是小地方的生活方式，因为生活过于稳定枯燥，生活节奏和方式都十分单调乏味。因为机会少，赚钱的方式少，大部分人的主要休闲娱乐方式就是吃喝玩乐，要么打麻将打扑克赌钱，或者乱搞男女关系，再或者就是夜夜喝酒唱歌，只有这种麻醉自己的方式，才能驱逐心中的苦闷和不安。
　　太稳定安逸，缺乏变化的生活节奏容易令人不安恐慌，自己的未来一眼能够看到头，丧失希望才是最可怕的。所以才有那么多人摆烂，想躺平，甚至躺赢，这就需要填补空虚的东西来刺激自己。
　　话说丁晓峰和李小舟回到酒店，等到那个开车送他们回来的司机离开后，丁晓峰睁开眼，叹了一口气看着李小舟苦笑不已。
　　“看来我这个人这辈子是没救了，既不适合混官场，也不适合混商场，人情世故，方方面面我都拿捏不住，只能靠装腔作势过日子了。做人难，哎，做人真难呀。”丁晓峰苦笑道。
　　李小舟进入卫生间洗脸，一边清洗一边说道：“也不是所有地方都是这种风气，还是有很多清廉的人的。其实我发现越穷的地方越乌烟瘴气，你以为穷地方就勤俭节约吗。错，大错特错，越穷的地方风气越差，不仅官僚主义，吃喝成风。吃拿卡要。为什么穷呢，一个是懒，一个是不思进取，贪图享乐还要不劳而获。
　　你看看那些贫困县，一边伸手跟国家要贫困补助，一边却大肆铺张浪费，办公楼盖的那个豪华奢侈。以前那种输血式的扶贫被实践证明根本行不通，能够伸手要来的好处干吗还要自己辛苦奋斗呢。所以现在国家提倡的是精准扶贫，给政策给出路，自力更生，再也不直接发钱了。那些所谓的贫困县为什么不愿意摘掉贫困的帽子，无非是摘掉了贫困的帽子，他们就没有理由伸手向国家要补助，要救济了。”
　　“有道理，非常有道理，看来丽水县也应该摘掉贫困县的帽子，再这样下去真是不行。”丁晓峰若有所思说道。
　　李小舟洗漱完从卫生间出来，走到丁晓峰对面坐下来，继续说道：“不过这些暂时不是你该考虑的问题，你现在迫切需要做的是强大自身，等到食神餐饮集团真的做大做强了，有了足够雄厚的实力，我们也可以考虑为地方做点实事。企业家应该有企业家的社会责任和担当，必要的时候是需要回馈社会的。光是自己一个人富裕了不算本事，能够带动一群人，甚至一个地方的人集体富裕那才是大本事，大能耐。”
　　“你这么看好我，我有这么大本事，这么大能耐吗？”丁晓峰摸着自己的脸蛋羞涩地问道。
　　李小舟笑了笑，说道：“不要妄自菲薄嘛，我相信你早晚会有这么一天的。不过前提是做好自己，管理好自身，你只有足够的强大，才有这个能力和实力，现在你还是一根娇小的幼苗，需要浇灌和培育。我相信早晚有一天，你会成为一棵参天大树。到那个时候，我就可以坐在你的树荫下歇息了第1197章噤若寒蝉
　　张翔等人带着古长顺晚上一直在丽水县城里到处游玩，这个地方张翔他们都很熟悉，每个好玩的地方都门清。有这样的人带路，古长顺基本把丽水县城里好玩好吃的地方都去过了，一直游荡到十二点多才回酒店休息。
　　丁晓峰和李小舟在房间里休息了一会儿，两个人离开酒店，也到夜市里转了转，品尝了一些当地有名的美食小吃，在一个路边摊坐着喝了会啤酒，然后才意犹未尽回了酒店休息。
　　第二天早晨起床，简单洗漱过后，一行十几个人开着四辆车回了江州。
　　到了江州已经九点多了，其他人都各回各位，丁晓峰和李小舟，还有古长顺和军刀去了古氏集团。丁晓峰将军刀带到自己办公室，然后通知人事部经理到他办公室，直接给军刀办理入职手续，职务是保安部副经理兼保安队长。
　　年后在丁晓峰的强烈要求下，古氏集团对集团的保安部实施了调整和改造。以前的保安部门经理和保安队长被分别调去了古氏集团两个工厂，分别担任工厂车间的主任和行政部的副主任，其它几个年龄大点的保安也被分流去了几家工厂，留下来的都是年轻力壮的小伙子。
　　虽然在当下的法制和谐社会，保安的作用日渐弱化，平时基本上都是站岗放哨，发挥不了什么决定性作用。但对一个国家或者企业来说，养兵千日，用兵一时，无论是对内还是对外，保安也是一种武装力量，对内外都起到了威慑作用。如果一个保安队伍里全部是老弱病残，那根本发挥不了应有的作用，反而容易沦为笑柄。
　　基于这一点考虑，丁晓峰还是认为应该强化自身的武装力量，居安思危，不能在和平时期就认为武装是无意义的。一个国家的安全，最基础的力量是他的武力值，只有你拥有足够强大的军事力量，别的国家才能够在规则下跟你谈贸易。如果你本身就很弱小，那连基本的贸易可能也是不平等的，对方就吃准了你没有反抗的能力。
　　现在军刀进入古氏集团，暂且担任保安部队长，如果他能胜任这个职位，一年后再提拔为保安部经理。干上几年，如果尽职尽责，丁晓峰也会安排他转岗做行政工作。其实行政工作最能锻炼人，也最能考验人。做行政工作的人上传下达，主要是跟人打交道，对人的情商和待人接物的能力要求非常高，不是什么人都能干好的。
　　军刀当过九年士官，业务能力是没问题的，在一个地方能混九年，情商应该也不低。虽然企业和军队完全不同，但只要用心干工作，假以时日能力也能得到巨大的提升，从而胜任这个岗位。
　　人事经理给军刀办理了入职手续，然后领着他走了，军刀还需要去医院做一份体检报告，身体各方面都达标，才能正式入职。
　　军刀的工作问题算是初步解决了，丁晓峰长松了一口气，至少他没有信口开河，失信于人。如今他在顾氏集团，可以说真的做到了一人之下，万人之上。而这个一人之下也仅仅是即将退休的总裁萧明楼，至于董事会那些人，在执行层面上只能建议，不能干涉他的决策。
　　大的决策，只要通过了董事会，接下来就是执行层面。如何执行，怎么做事，用什么人，董事会是不干涉的，他们只看结果，看成败。胜者为王败者寇这一点在董事会里面得到了充分的证明，只要你拿到了他们想到的结果，他们才不会管你是如何做到的。
　　所以现在的古氏集团大家都很明白一个道理，萧总是太上皇，尊重归尊重，但他基本上不管事了。真正一言九鼎的是副总裁丁晓峰，这个人才是古氏集团真正的实权人物，也相当于一把手，当今古氏集团的皇帝。
　　如今丁晓峰无论是在食神餐饮集团，还是在古氏集团，都是最终决策人，可以说，他的事业和人生已经走上了巅峰。但是丁晓峰和李小舟也很清楚，走上巅峰意味着随时可能跌落低谷，越是这个时候，越是要如履薄冰。
　　安排好军刀，丁晓峰稍微松了一口气，总算没有食言，一切进展得都还算顺利。
　　上午快十一点钟的时候，党博敲门走了进来，穿过外间李小舟的办公室时，她冲着李小舟意味复杂地笑了笑，打了声招呼就推开里间丁晓峰办公室的门走了进去。
　　李小舟看了眼党博的背影，心里有点不爽，这个女人分明将自己当成了假想敌了。她就觉得可笑，现在的女孩子都是这么急吼吼的吗，这么喜欢抢别人的男人。虽说优秀的男人毕竟是稀缺品，可完全可以自己寻找潜力股培养改造嘛，为什么都这么喜欢吃现成的。只能说，人都喜欢走捷径，没那么多耐心自己去挖掘培养，有好东西自己直接就拿来用了。
　　“丁总，我回来报到了，在开学之前继续在古氏集团实习，你给我安排个可以实践的岗位吧。”党博坐在丁晓峰对面的椅子上，看着丁晓峰说道。
　　丁晓峰抬起眼皮看了眼党博，淡淡地笑了笑，说道：“你的工作是集团办公室安排的，我怎么能把手伸那么长，去管具体的业务。你能早早回来开工这很好，主动热情的风格也值得鼓励，不过以后还是不要老往我这里跑，免得别的人看到了说闲话。”
　　“我才不在乎那么多呢，身正不怕影子斜，嘴巴长在别人脸上，爱说什么说什么。其实就算我不说，集团很多人都知道我们是一个系的，可那又怎么样呢，谁还没几个校友了。”党博不以为然地撇撇嘴。
　　丁晓峰解释道：“你不在乎，我还在乎呢。正月初八我已经订婚了，如今算是已婚人士，不能再像以前那样跟你们不分彼此，还是要注意分寸的。好了，你去工作吧，具体工作分工由江主任安排。”
　　“哦，那好吧，等开学了我再找你玩，嘻嘻。”党博站起身，笑嘻嘻说道，一点也不见外。
　　看着党博离去的背影，丁晓峰苦笑着摇摇头，以后跟系里的女生打交道，真的要注意把握好分寸了，不然容易出事，好不容易得来的大好局面毁于一第1198章不昧因果
　　正月很快就结束了，时间进入到了三月，惊蛰过后江州的春天算是正式到来了。一场春雨过后，枯萎了一个冬季的草木开始吐露嫩芽，万物复苏，空气中漂浮的都是春天的气息。春风虽然还有些微寒，但比冬天的北风吹在人脸上舒服多了。
　　食神餐饮集团开始走上正轨，三家饭店和一家烧烤店运营正常稳定，每个月的盈利相对来说稳中有升，井然有序。这四家饭店是食神餐饮集团稳定的资金池，也是蓄水池，源源不断有稳定的进账，给集团提供稳定的财力供应。
　　这几年不错的口碑效应，以及青木影视给饭店的品牌宣传推广，让食神饭店不仅在江州，在江北省也有了比较大的知名度，行程了良好的品牌和口碑效应。不少人找到丁晓峰或者李小舟，希望能够开加盟店，或者连锁店。
　　对开分店或者加盟店，丁晓峰始终犹豫不决，不敢轻易迈出这一步。如果食神餐饮集团自己出资在江州或者江州以外的城市开分店，丁晓峰心里没有太大的把握。江州的市场基本上是饱和了，开了分店即便能够盈利也仅仅是锦上添花，反而花费太多精力和财力。一个饭店开张，就算是生意好，起码也要半年多才能回本。而在江州以外开店，未必能有江州这样的收益，还要分出去一部分骨干，得不偿失。
　　而加盟店很难保证口碑，充满了不确定性和风险，万一搞砸了反而损坏品牌形象。
　　因为有这些顾虑，丁晓峰迟迟难以下定决心，只能再等等，等到集团发展到了一定程度，再尝试着迈出这一步。
　　青木影视筹备的网络大电影和二十集电视剧已经开始筹备，贾明带着团队一边拍美食纪录片，一边找编剧创作两个剧本。丁晓峰忙着找投资，网络大电影的资金倒好说，两三百万就可以搞定，这笔钱食神餐饮集团就能拿出来。而长篇电视剧需要的资金就多了，起码要两千万，这还只是保守估算。
　　电视剧是需要看导演和演员阵容的，演员名气越大，电视剧越好卖，电视台也愿意在黄金时间播放。而请大牌需要的资金就更多了，一两个名演员就能拿走一大半的投资。
　　找了几个月投资，丁晓峰也没找到人愿意投钱进来，最后还是古氏集团表示愿意投资一千万，做一次尝试。一千万是远远不够的，还有起码一千万的资金缺口，无奈之下，只能李小舟硬着头皮到江州的几家大企业去化缘。总算不负众望，经过李小舟一番巧舌如簧，总算说动了两家国企的老总，表示愿意各投资五百万。但这些都是有条件的，不仅要联合出品，还要植入他们企业的软广告。
　　厨师培训学校在古氏集团注资后，学校继续升级改造，从软硬件上更换了一茬，整个学校看起来都焕然一新。完成升级改造后，学校增加了美容美发培训项目，因此追加了一次春季招生。这次报名的学员人数就明显增多了，五天之内招到了五百多学员，整个培训学校的学员人数达到了一千三百人，规模总算是上去了。
　　古氏集团作为一家有年头的大企业，这些年一直平稳发展，不显山不露水，但是经济效益持续十多年都相当稳定。丁晓峰接手古氏集团其实不用做大的调整或者改造，只要把握好企业发展方向，做好战略规划，再做一些微调，更换一批人就可以。他现在所要做的，不是创业打江山，而是守江山。
　　创业难，守夜其实更难。创业的时候可以犯很多错，在错误中吸取教训，不断纠错，干中学。而守业就不允许经常犯错，大方向上的错误更是一次都不能犯，一旦犯错就很容易满盘皆输。船小好掉头，巨舰就没那么容易掉头了，每次转身都会伤筋动骨。
　　因此古氏集团对丁晓峰和古长顺的要求是时刻保持清醒的头脑，不能头脑发热冲动，每次做决策都需要慎之又慎。不仅如此，还要有善于发现错误苗头的能力，火眼金睛，凡事都需要从长远考虑，绝对不能目光短视。
　　好在集团的一些元老，譬如古老爷子，还有老总裁萧远楼，以及董事会一些老头子还都健在，丁晓峰每次做决策之前都需要征询他们的意见。虽说人老了多少有些顽固，有些过于谨小慎微，但毕竟他们都是大风大浪过来的，关键时刻能够敲打丁晓峰几句，给他提个醒。
　　时间过得很快，年后就再也没有了齐丹和郭峰，还有刘彩凤的消息，有时候丁晓峰还多少有点想念他们，很想知道他们的近况。而天庆集团那边不知道经历着什么样的生死考验，齐宏他们是如何处理天庆集团内部和外部的危机。
　　有时候丁晓峰忍不住想，天庆能熬过今年吗？想到这里，他又忍不住骂自己下贱，关心人家干什么呢，天庆集团好与不好，都与自己无关了。
　　可是，有些因果，始终是绕不开的，该来的总是要来的。
　　四月底的一天，丁晓峰上完课，开车载着刘宏军和林琳从江州大学出来，前往古玩街的大山公益基金会。到了古玩街，丁晓峰把两个人在门口放下，就打算开车离去了。
　　没想到的是，他居然在古玩街遇到了齐丹。齐丹一个人在古玩街漫无目的游荡，看起来容颜憔悴，目光迷离，一副心事重重的样子。
　　“你怎么在这游荡，不用上班吗？”丁晓峰将车在齐丹身边停下，摇下车窗看着齐丹问道。
　　齐丹斜了丁晓峰一眼，反问道：“我为什么不能在这？一个人出来散散心，这个公园环境不错，我没事就一个人在这里散步。”
　　“哦，那你继续，我还有事，先走一步了。”丁晓峰说完就打算驱车离去。
　　齐丹张了张嘴巴，欲言又止的样子，顿了顿才说道：“二狗哥，能找个地方聊聊吗？我心里烦透了，这些天遇到不开心的事情太多，需要找个人倾诉。”
　　“哦，倾诉？那，你上来吧，我带你去找间茶楼坐坐。”丁晓峰稍微犹豫了一下就同意了，他也很想了解齐丹等人的近第1199章所托非人
　　丁晓峰开车载着齐丹来到古玩街附近的一家茶楼，两个人选了一个包间坐进去，点了点小吃水果，要了一壶上好的安溪铁观音。
　　漂亮的美女茶博士进来清洗茶具，先烧开一壶热水清洗了茶具，然后再放入适量的茶叶，用开水冲洗。清洗了一遍茶叶，第一泡倒掉，第二泡才给每人斟满一杯色泽金黄的茶水，说了句“两位请慢用”，矮身退了出去。
　　“你的气色不错，看起来春风得意，自从跟李小舟订婚后事业爱情双丰收，祝贺你呀。真是没想到，当初丁家沟里那个连媳妇都娶不起的穷小子，经过几年艰苦奋斗，也有了今天这等成就，真的令人羡慕嫉妒恨。”齐丹品了一口茶，故意轻描淡写，言语间却有浓烈的醋意，给人感觉多少有些阴阳怪气。
　　丁晓峰低头喝茶，淡淡地笑了笑，不置可否。他对自己目前的生活很满意，虽然每天都很忙乱，学校，饭店还有古氏集团到处跑。时不时的还要去古家和李小舟家里拜访请安，但是心里充实又踏实，人生真的算是顺风顺水，大概这就叫一顺到底才叫爽。
　　唯一美中不足的，就是真正举办婚礼还要等到年底，新房装修完毕，两个人领了证再造人，有了自己的老婆孩子和家庭，那样的人生才可以算是完美无憾了。
　　“苦了累了这么多年，前三十年基本上都在吃苦受累，这种日子总有熬到头的时候嘛。老天爷也没规定，我们出身贫穷，就必须一辈子都过穷日子，苦日子吧。我现在的生活没什么好说的，现在基本上每天都是千篇一律的日子。你呢，你现在怎么样，具体是个什么情况？”
　　丁晓峰轻声问道，从齐丹的神态和身上散发出来的气息，能够明确感受到，这段时间她必然是经历了太多的煎熬，整个人的精神都不太好。所以他说话都很小心，生怕言语间又刺激到了齐丹。虽说两人闹得很不愉快，势同水火，反目成仇，可是时间是最好的良药，只要不是深仇大恨，都能让人淡忘痛苦和仇恨，慢慢抚平伤口。
　　齐丹凄凉地苦笑一声，表情看起来很痛苦，过了会才说道：“我过得很不好，如你所愿，我和郭峰离婚了。”
　　“离婚？不是吧，你们才结婚不到一年，怎么就离婚了呢。”丁晓峰的确吃了一惊，这也太突然，太儿戏了。
　　齐丹苦涩地说道：“很新鲜吗？鞋子合不合适，只有自己知道。没结婚的时候看对方哪里都好，可是真正在一起结婚过日子，各种缺点就暴露无疑。郭峰不是可以托付终身的良人，他跟我一样，是永远长不大的孩子。年后他被我爸爸踢出了天庆集团，我也被发配去了销售一线，没想到他恼羞成怒，天天跟我大吵大闹。而且他这个人特别自私自利还小气，又狂妄自大自以为是，我们的感情彻底破裂，心越走越远。”
　　“他可是高材生呀，难道离开天庆集团就没有出路了吗？再说了，两口子过日子争吵在所难免，有个磕磕碰碰很正常。真走到离婚这一步，估计也不光是感情不合这么简单吧。”
　　丁晓峰不太相信，郭峰在这个时候跟齐丹离婚，等于是关键时刻背叛，伤口上撒盐。如果真是这样，那这个人真的太让人不齿了。
　　“也不光是这一件事，而是很多事集中在一起。他总是跟我抱怨，他受伤住院的时候我没有好好照顾他，不够关心他。那个刘彩凤趁虚而入，整天跟郭峰勾搭在一起，也不知道在背后嚼了多少舌根子。其实这些都不是最重要的，最重要的是天庆风雨飘摇，危机接连爆发，这个节骨眼上我爸爸那个女秘书居然怀上了我爸爸的孩子，照了B超后说是个男孩，我爸爸现在的心思都在那个狐狸精身上。
　　而且他还表示，我们的家产以后都是他儿子的，能够留给我的资产只有那套河景别墅和那辆保时捷轿车了。郭峰知道了这个事，觉得我对他们家已经无利可图，所以整天作妖。我一气之下，跟他去民政局离了婚。”齐丹悠悠说道，说着说着眼睛里已经有了点点泪光。
　　原来是这么多事情叠合在一起，那相当于矛盾集中爆发，真够齐丹喝一壶的。以她的心智和心理承受能力，能够挺过来真心不容易。两个人因为利益结合，自然会因为利益不复存在而分道扬镳。
　　“既然是这样，那离了也好。不是我背后说人坏话，郭峰本身就不是什么值得托付的良人。当年他能在你生病落难时抛弃你，如今也能在你遇到危难时离你而去。想开点，就当是及时止损。你还年轻，有学历有颜值，还有房车，这么好的条件，即便你爸爸不留给你太多家产，你的个人条件也是数一数二的。有了这次经历，你也会成长起来，以后看人眼睛亮一点，再找个厚道人结婚生子也来得及。”丁晓峰劝慰，他心里也确实是这么想的，人有钱未必就一定幸福，有钱人的快乐和苦恼普通人理解不了。
　　齐丹再次惨淡地笑了一下，低下头擦了擦眼角的泪光，迟疑良久才说道：“可是还有一个更坏的消息，我跟郭峰办理了离婚手续，从我们的婚房搬回河景别墅之后，突然发现我怀孕了，是郭峰的孩子。二狗哥，你说我该怎么办，这个孩子我到底是生下来，还是打掉？”
　　这个消息再次惊掉了丁晓峰的下巴，他张大了嘴巴，无语地看着齐丹。怎么什么坏事都让齐丹给摊上了，离了婚才发现怀了那个混蛋的孩子，那证明没离婚之前他们还是正常同房，夫妻间那点事一件没少干啊。自己管不住自己的下半身，这又能怪谁呢。
　　“你，你，你，我我我，这种事我替你拿不了主意，做不了主。你得去征求你爸爸的意见，还有你前夫郭峰的意见，这个孩子他这个父亲到底是要还是不要，这个外孙子你爸爸想不想留下来。你们家本身人丁就不旺，一下子多了两条小生命，兴许也是好事。”丁晓峰磕磕巴巴，这种事征求他一个外人的意见，实在是找错人第1200章狼若回头
　　齐丹沉默了，低头默默喝着茶，拿起一块杏脯放进嘴巴里咀嚼。以前她特别喜欢吃的杏脯如今嚼在嘴巴里，却味同嚼蜡，没滋没味。
　　“我也想征求他们的意见，可是现在愿意坐下来跟我心平气和交流的人越来越少了。我爸爸现在每天除了到处救火，就是围着他的小狐狸精转，对这个还没出生的儿子可上心了。我的电话他经常不接，如今他的心思都不放在我身上了。这也怪我，一步错步步错，让他对我过于失望，是我自作自受。
　　郭峰我真的不想再跟他说什么，跟他说话简直是对牛弹琴，他那么自私的人，怎么会在乎一个未出生的孩子。他自己都没长大，有什么资格成为一个父亲。所以我现在想着，无论多艰难，我都要将这个孩子生下来，因为他可能是我在这个世界上唯一最亲的亲人了。”
　　在沉默许久之后，齐丹悠悠说道，语气里多了几分果敢。也许真的是为母则刚，一个女孩在生养了孩子之后，才能成为一个女人，一个母亲，思想觉悟上会逐渐成长起来。
　　对于这个抉择，丁晓峰也不好说什么，每个人都有自己的选择，选择什么，意味着承受什么代价和结果。只要你自己扛得住，那就无可厚非无可指责。
　　“你的意见呢？”齐丹抬起眼皮，死死盯着丁晓峰问道。
　　丁晓峰迟疑了一下，说道：“也许你是对的，只要你做好了心理准备，接下来你需要承受什么代价就可以。总而言之，孩子是无辜的，你要生下来就要尽到责任和义务，给他创造良好的成长条件。郭峰到底认不认这个孩子，暂时不太重要，等到他玩够了，明白了家庭的重要性，也许会弥补这个孩子。只是你要想好，你一个单身女人带着一个孩子，即便条件好，也很难再遇到良人。这个世界上，怕是没有几个男人愿意心甘情愿养育别人的孩子。”
　　“真的没有吗？孩子又不记事，谁养他就认谁。郭峰要是不接受这个孩子，那我就永远不让孩子知道他的亲生父亲是谁。如果现在有个合适的男人愿意娶我，跟我一起踏踏实实过日子，养育这个孩子，我可以降低条件，选一个老实本分的男人再婚。”齐丹反问了一句，似乎还抱有某种不切实际的期待。
　　丁晓峰明白了，齐丹是想找个接盘侠，原来她也不是一点计划都没有。只是哪里有那么多老实人接盘呢，老实男人招谁惹谁了，刨了谁家的祖坟吗，要做这样的大冤种。
　　“你要认为有，那你大可以四处撒网寻找老实本分的男人。不过你只要反过来想一想，换了你，愿意养郭峰跟别的女人生的孩子吗？人同此心，心同此理。不过也不绝对，如果你运气足够好，也许会有老实本分的男人愿意。这个世界什么人都有，谁知道呢。”丁晓峰笑了笑，一时间居然不知道说什么了。
　　如今的齐丹心里像长了草一样混乱，想到哪算哪，也是摸黑走夜路，走一步算一步，她自己也不知道究竟该何去何从。以前她身边还有父亲和丁晓峰、李小舟等人可以商量，现在只剩下她自己，重大决策总是举棋不定，彷徨又迷茫。
　　“二狗哥，我最后问你一个问题，如果我需要你的帮助，你还会出手相助吗？”在丁晓峰准备与齐丹告别之前，齐丹盯着丁晓峰问道，眼神里充满了期待。
　　丁晓峰想了想，沉吟片刻说道：“不知道啊，看情况吧。我们现在的身份都很尴尬，其实应该避嫌的，纠缠不断，对彼此都不好。既然当初选择了断舍离，那就应该有意识回避。我能帮你的事情已经不多了，如果你愿意修复你和李小舟的关系，看在你们从小一起长大的份上，也许关键时刻她会挺身而出。”
　　“断舍离，避嫌，说得好。当初是我不懂事，过于任性，为了郭峰伤透了你的心，现在也是我自作自受。至于修复跟李小舟的关系，我还需要考虑考虑，也不知道她会不会给我这个修复的机会。人与人的关系，很容易从亲密无间走向形同陌路，也不知道这是规律还是惩戒提醒。”齐丹苦笑着说道，她现在越来越渴望亲情，友情和爱情，一个人孤军奋战实在太累了。
　　晚上吃完饭丁晓峰回到丁公馆，黑着灯一个人坐在客厅里发呆，李小舟进来后打开灯，看到丁晓峰一个人坐在沙发上发愣吓了一跳。
　　“你在家啊，怎么不开灯，黑灯瞎火的吓唬人。”李小舟一边换拖鞋一边嘟囔。
　　丁晓峰转过头看了眼李小舟，犹豫了一下才说道：“小舟，你过来，我跟你说件事。今天下午，我到古玩街碰到齐丹了。”
　　“哦，这么巧吗？齐丹现在怎么样了，自从订婚那天见过她，我也好长时间没见过她，平时也没有电话。有时候我还会想起她，想起以前我们上学时候的一些事。”李小舟走到丁晓峰身边坐下来，伸手拿过丁晓峰的茶杯喝了一口茶。
　　接下来丁晓峰把齐丹最近经历的事情挑重点给李小舟讲了讲，李小舟的神情也凝重起来。
　　“没想到这段时间她经历了这么多，郭峰这个人真的太让人不齿了。都说福无双至，祸不单行，对齐丹还真是应验了。那你呢，你什么想法，会不会跟齐丹旧情复燃，重归于好呢？”李小舟饶有兴趣地看着丁晓峰问道。
　　丁晓峰没好气地翻了个白眼，反驳道：“想什么呢，还旧情复燃，哪里有旧情呢。我要重新接纳她，就得当郭峰的接盘侠，替他去养孩子当大冤种，我就那么下贱吗？”
　　“那有什么不可以呢？买一送一嘛，你连造人都省了，吃现成的多好。”李小舟调侃道。
　　丁晓峰没好气地反驳道：“去，一边去，这种好事还是让给别人吧，我无福消受。倒是你，如果齐丹愿意放低姿态跟你修复关系，你还能接受她吗？”
　　“你真的认为她能放低姿态跟我修复关系？感情就像镜子，破裂了怎么修补都有裂痕，心里那个坎是很难过去的。再说了，一个人要改变不是那么容易的，她当初选择怎么对待我们，都是她当时的最优选项。现在后悔了有什么用，一个人的本性是改不了的，你还是死了这个改造人的心思吧。
　　郭峰能抛弃齐丹第一次，就能抛弃她第二次。齐丹能为了郭峰与我们为敌，也能为了别的人与我们反目成仇。狼若回头，不是报恩就是报仇，你觉得我们对她有恩，或者说她真的认为我们对她有过恩德吗？”李小舟一番话，让丁晓峰有一种醍醐灌顶的感第1201章尾声
　　对于天庆集团和齐宏齐丹父女的现状，丁晓峰和李小舟只能表示同情，却爱莫能助。他们即便关系缓和了，又能发挥什么作用呢？如果真心要帮手，那就是食神餐饮集团以正常的市场价收购天庆集团的部分产业，给他们续命，得到喘息的机会。
　　可是丁晓峰的食神餐饮集团目前是完全不具备这个实力的，就单单的一个东郊美食城，正常的市场收购价也需要好几个亿，这么多钱丁晓峰是拿不出来。古氏集团倒是能拿得出来，可美食城压根不是古氏集团的主营业务，丁晓峰也不能拿着古氏集团的钱给自己做人情。如果他要这么做了，那等于吃里扒外，让人戳脊梁骨了。
　　更何况，即便是以市场价收购，在天庆集团那些人眼里，也属于趁火打劫的行为，不仅不会得到感激，反而心里会记恨。大家都清楚人的这种心理，商业本身就是冰冷无情的，所谓人情才真的一文不值。其它想收购天庆集团资产的财团，必然会把价钱压到最低，真金白银你也只能卖个破烂价。既然要做，那人家本身就不指望你会心怀感激。
　　那么能做的就只有陪伴守护了，时不时的给予精神关怀和鼓励。可是齐丹和齐宏真的需要你口头上的关心吗？不是自己人，也只能充当一个临时倾诉心理垃圾的垃圾桶，等到好了伤疤，垃圾桶也就失去了使用价值，该扔掉还得扔掉。
　　所以说来说去，所有的问题和困难都需要自己去承受，去解决，能不能挺过这些关口只能靠自己内在的力量，外力最多发挥辅助作用，根本不解决问题。再大的困难和麻烦，只要自己能扛住，咬咬牙撑过去，即使得不到一个完美的结果，也能度过难关。一个人拼尽全力，哪怕吃不到肉，还喝不到一口汤吗？
　　这个夜晚丁晓峰和李小舟讨论了很久，最后的出结论，如今他们最明智的选择，就是静观其变，等待转机出现。圣母圣父总是自以为是替别人兜底，替别人擦屁股，擦来擦去，除了自己一身都是屎尿，什么问题都没解决，最后还要落个埋怨。
　　夜深了，大部分人家都开始休息了，各家各户的灯光逐渐熄灭。丁晓峰和李小舟洗漱完，熄了灯躺在床上，一时半会又睡不着，于是开始造人计划。
　　齐丹都怀上了郭峰的孩子，李小舟也有点不甘人后，打算计划提前，反正订婚仪式都举办过了，已经昭告天下了，关系名正言顺。现在就剩下扯个证，然后办个婚礼。如果现在能怀上，领了结婚证，等孩子生下来可以结婚仪式和满月酒一起办，别人也说不上什么。
　　折腾了好长时间，几个回合下来，两个人都累得气喘吁吁，精疲力尽，浑身没了继续折腾的力气。
　　“哎，丁老板，你说我们现在这样，算是非法同居吗？”李小舟忽然问道。
　　丁晓峰冷哼一声，反驳道：“瞎扯，我们怎么就是非法同居了，这叫光明正大。只要我们自己乐意，父母同意，那谁也说不着什么。就是提前一点，未婚青年享受已婚待遇。”
　　“你说万一真的怀上了，那我是不是就不能上班，跟你携手打江山了，得回家安胎备孕呀。生孩子很痛的，我还真有点舍不得现在手头的工作，每天有点事做，人至少心里不慌。”李小舟有气无力说道。
　　丁晓峰笑了笑，伸手搂住李小舟的肩膀，宽慰道：“就算真怀上了，前面几个月还是可以上班的嘛，就是要比怀孕前多注意点。我们的婚房已经开始装修了，再有一个月就可以交工，等买了家私家具我们就可以搬进去了，婚礼也可以提前办嘛。”
　　“哎，这么早就把自己交给一个男人，进入到婚姻生活，真是有点不甘心。我还没玩够呢，还有好多地方都没去过。不行，你得补偿我，抽时间我们去大西南再走一圈，去尝尝那里的美食，看看那里的山水美景。”李小舟撒娇道。
　　丁晓峰摸了摸李小舟的脸蛋，柔声道：“行，都依你，等这段时间腾出空来，我们就出去旅行一趟，最好是带上装备，喊上几个谈得来的好友一起自驾游，那才好玩呢。”
　　“好呀好呀，就自驾游，把张翔和关悦叫上，还有古长顺和他新交的女朋友，我们六个人，开两辆车，一路从江州出发，直奔大西南。”李小舟兴奋起来，这个建议让她心潮澎湃。
　　丁晓峰想了想，说道：“行，那我们就尽快准备吧。一路长征一路造人，我要做革命的播种机，把我革命的火种播向全国，全世界。”
　　“滚你的，美得你，还要做播种机，你以为你是谁呀。”李小舟没好气地翻了个白眼。
　　夜更深了，忙碌了一天的人都开始进入梦乡。除了个别夜猫子，大部分人都进入休眠时间。城市的万家灯火逐渐熄灭，除了夜幕下的路灯和高楼大厦的霓虹灯，最后偌大的都市里万家灯火只剩下零星的几处灯光。
　　天慢慢亮了，东方逐渐露出鱼肚白，太阳从东方地平线冉冉升起。街巷里开始有了响动，当卖牛奶的自行车上摇铃响起，做早餐的饭店里升起炊烟，整个城市逐渐从沉睡中醒来，生活在都市的人们又开始新一天的忙碌。
　　太阳每天都是新的，生活每天也都是崭新的，不同的明天，发生不同的故事，演绎不同的人生。
　　这，就是我们的人生，我们的生第1202章第一季完本感言
　　写到246万字，这本书暂时告一段落，第一季就算完结了。
　　这部小说写了有三年时间了，中途偶尔有过几天中断，但一直在进行，逢年过节也没停下来。感谢书友们不离不弃陪伴了这三年时间，是书友们的陪伴和鼓励，作者才有动力一直更新下去。
　　对一本书而言，有人写，还需要有人看，这本书才有价值。自己写自己看，放在抽屉里的那叫日记。可是《让子弹飞》里陈麻子说了，正经人谁写日子啊。
　　至于本书会不会续写，现在还不好说。应该说，一个人的生命还没有结束，故事就不可能完结，生活仍将继续，每天都会发生不同的事情，不同的细节和故事情节。如果要写，可以一直写，可是这样就忘记了本心，也失去了价值。
　　有些问题在结尾也没有给出答案，或者已经给出了答案，需要每个读者自己去理解，去揣摩。更何况，有些问题本身就没有答案。即便有了答案，也不是每个人都能接受的。
　　大家都需要一个结尾，一个句号，可是什么样的结尾才是完美的，能够让所有人满意呢？对那些黑粉来说，男主和女主都死球了他们才满意，而且越惨越好，他们最好遭报应，因为他们对这两个人充满了莫名其妙的恨意。
　　我不能理解，绝大部分读者看书都是被主角视角代入的，用主人公的视角看世界，看问题，与主人公同呼吸共命运。可偏偏有些人，他们不知道被里面哪个边角料的小人物代入了，一路追着看，一路恨主角，一路追随一路黑。他们想干什么？
　　黑粉们大概是白莲圣母心的代表，有一个二逼又假仁慈的神经病心灵，他们认为主角应该完美无缺，十全十美，本事大能力强，还没有脾气。毫不利己，专门利人，对谁都好得掏心掏肺，比如来佛祖还如来佛祖，割肉饲鹰，无怨无悔。
　　这种二逼圣母心在网络上无比泛滥，这样的人生活里也不少见，啥都不明白就劝别人大度，心胸宽广，总爱拿狗屁的格局胸怀说事。好像格局是一把万能钥匙，万金油，能够解决世间一切问题，一切烦恼。你们真要这么做，不仅在电视剧里活不过三分钟，在生活里也活不过三天。
　　跟精神病较劲是一件吃力不讨好，而且非常痛苦的事情。可是我写了三年，被黑粉追着骂了三年，心里确实很不爽，不吐不快。你们到底是来看书的，还是来找茬挑刺的？有这闲工夫，你干啥干不成呢，早就发家致富了。可你们非要跟我较劲，我认识你们吗？
　　这个世界从来都不是和平的，和平的世界还有故事吗？不知道这些活在真空世界里的圣母圣父们，看不看新闻，刷不刷抖音。整个世界每天都争斗不断，俄乌还在打仗，美国到处找茬，你们都视而不见吗？所有争斗的背后，无非是利益问题。谁是圣母圣父，谁能做到割肉饲虎，毫不利己专门利人？国家与国家关系如此，人与人的关系更是如此。
　　我不能明白，即便你们不看新闻不刷抖音，你们总有电视机，没有电视机起码也有一台收音机吧？你耳朵里听到的，眼睛里见到的，人人都是佛祖吗？即便佛祖佛光普照，普度众生，他还需要怒目金刚护法呢。战场上得不到的，谈判桌上也休想得到。
　　在读者留言中，有人问道，丁晓峰的亲生父母还没有找到，这就结束了。对这位兄台的问题，我实在无语，你看了二百多万字，啥都没看明白吗，还一脸黑人问号。情感从来都是双向奔现的，丁晓峰到底是不是丁家沟的父母亲生的都没有明确，这个或许压根不存在的亲生父母有必要寻找吗？
　　即便有这么两个人存在，去找他们的意义在哪里？找回来两个冷血无情的老东西，给他们养老，让他们安享晚年吗？
　　一对男女不管是因为爱情，还是苟且，生下一个孩子就抛弃了，三十年来从来没有出现在他的生活里，生儿不养本身就是大罪，难道还要这个被抛弃的孩子去报恩吗？任何一个人，有这样不负责任的父母，心里想的绝对不是去报恩，而是仇恨，不报仇就很宽宏大量了。报恩，报的哪门子恩？抛弃之恩吗？你那么大度，你咋不尝试一下呢。
　　从一开始，本人就没想过要写一个高大全的完美人物，这种人物无论在小说里还是生活里都不可能存在。每个人都有缺点，也有优点，这才正常。即便你是全世界最优秀的那个人，也有很多人不喜欢你。全世界人民都喜欢的东西，那是钱，不是人。
　　好了，就说这么多。言尽于此，说多了都是错。
　　还是那句话，喜欢我支持我的人，我喜欢；不喜欢我，找茬挑刺的我不喜欢，请你有多远滚多远，没有人有义务按照你的心愿做人做事。该感谢的感谢，该讨厌的讨厌，我也没必要假惺惺让黑粉支持我，你们也不可能支持我，跟你们对话完全是对牛弹琴。
　　至于下一部新书什么时候写，这要看编辑的。目前正在筹备一部新作，故事风格可能与这本书不太一样。一本书写的太严肃了，太现实太深刻了也不是什么好事，那么多玻璃心的人承受不住，很容易恼羞成怒攻击作者。何必呢，何苦
